《倾城绝恋》

第1章萧索

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

    素白的烛连光芒都黯淡，傍晚时分，照在香火后的灵位上，令人心里发寒。

    美璃跪在垫子上，慢慢向火盆里添金箔，她虽然才十三岁，却已太知道死亡是什么——是永远的离去，再也不能回来。

    八岁的时候，她趴在母亲的病榻边，母亲温柔的微笑让她并不担忧，有点撒娇地问：“额娘，你什么时候好起来，和我一起玩？”

    母亲的笑，她一直记得。

    母亲说：“就快好起来了……”

    母亲死后，阿玛告诉她，死亡是去了很远的地方，年幼无知的她还说着等额娘回来陪她一起玩的傻话。后来她长大了些，终于明白额娘这一走，就再也不会回来了。

    如今，连阿玛也离她而去。

    脚步声响在灵堂门口她才听见，抬头看见承毅被夕阳勾勒得格外英挺的身影。

    “其他人呢？”承毅皱眉，不悦地啧了一声，看了看空荡荡的灵堂，连海叔都没在，只有美璃一个人。

    美璃摇了摇头，阿玛的身后事被舅舅舅妈抢着操办，她只守在灵堂伤心，其他事也无心过问。

    “靖轩哥哥呢？”美璃失望地看了看承毅身后，想站起身，跪得太久腿早已麻木，晃了一会儿也没站起来。承毅走过来，干脆把她抱起来放到墙边的椅子里。

    “他最近公务繁忙，明天……明天他和我一起来。”承毅支吾了一下，看了眼穿着孝服，显得瘦弱无依的美璃，没忍心说出心里话。美璃虽然喜欢靖轩，可靖轩只把她当个不懂事的小丫头看，她缠得紧，靖轩越发躲着她。

    美璃点了点头，沉默地揉自己的腿。

    承毅看见管家海叔匆匆忙忙地走来，脸上还带了几分怒意。海叔向他丢了个求助的眼色，承毅心领神会，交代美璃几句，便随海叔往前厅去。

    “又怎么了？”承毅的口气也愤恨了起来，自从伯龄夫妻抢着接管了谦王府的家务事，令人侧目的事就没停过。伯龄是美璃的舅舅，算起来与承毅也沾亲带故，承毅忍着没翻脸，是怕这对泼皮夫妻在守丧期间闹起来，他们不要脸，谦王府和美璃还得顾及颜面。

    海叔气得一跺脚，“他们竟然要遣散下人，王爷还没过二七呢！”

    承毅不屑地哼了一声，沉了脸，加快脚步往前厅走。

    谦王爷过世已经十多天，早没了前来吊唁的客人，伯龄夫妻站在上首滔滔不绝地说，下人们面面相觑，只有几个胆大的站出来争执。承毅没有立刻进去，闪在门边冷眼看厅里的情形。

    “谦王府还有格格在，要辞退我们，让格格出面来说，轮不到你们！”花匠老丁气呼呼地说，他嗓门大，把伯龄的唠叨全盖住了，赢得仆人们一阵赞同。

    “你们格格年纪还小，王爷过世前可是拉着我们的手，嘱托我们照管美璃，掌管王府事务！现在我们就是王府的主子！”伯龄的老婆欣芳掐着腰尖声说。

    承毅冷嗤了一声，这夫妻俩欺负谦王爷心软，赖在王府赶都赶不走，现在居然称起王府主人来了！

    海叔也忍不住，想冲进去骂他们，承毅向他摇了摇头，海叔咬了咬牙，跟在承毅身后，两人一起走进厅里。

    下人们看见他俩，都振奋起来，喊着让贝勒爷和老管家做主。

    伯龄和欣芳互相看了眼，他们早就商量过，想当谦王府的家，承毅这关必须得过。他们向来对承毅存着几分惧意，可现在机会难得，当着众人的面，他们必须豁出去。

    谦王爷生性软弱，仕途平平，因为与太皇太后同族，算起来太皇太后还是他的表姑母，所以在京城领份闲差，京中的权贵对他也不咸不淡。谦王爷一家在京中亲戚不多，却全都是响当当的角色，除了老祖宗，还有这位承毅贝勒。

    承毅是敏亲王世子，他的母亲和美璃的母亲是表姐妹，在世时相处亲厚，承毅算是看着美璃长大的。承毅的才干深得皇上器重，只待声望和年纪合适，便可袭得亲王爵位，在京城是呼风唤雨的人物。

    伯龄两口子在谦王府寄居，谦王爷父女没说什么，却很受了这位承毅贝勒几次教训，府里的下人们也极为听从承毅的话，所以承毅这个障碍是绕不过去的。

    “王爷的丧事都还没料理完，你们在胡闹什么？”承毅瞪了伯龄一眼，伯龄瑟缩了一下，露出了讨好的笑容。平时献媚惯了，虽然拿定了要同承毅闹一场的主意，被他一喝，还是习惯性地矮了气焰。

    欣芳一看不对，在他身后掐了一把，伯龄猛省，端正了脸色。

    “我们……也是为王府好。”伯龄原本想说得理直气壮，到底还是支吾了一下。

    欣芳嫌他没有气势，一把推开了他。“王爷生前就不善理财，王府上下就靠着那点儿田产和王爷的俸禄，一直就捉襟见肘！王爷仕途不得意，人面儿不广，这一死，哪还有什么客人来访？看看，这才几天哪，连吊唁的人都没了！还养这么多闲人，搭这个虚架子干嘛？”

    门发出轻轻的咔嗒一声，承毅看过去，美璃不知何时已站在门外，听了欣芳的话，手撞在门扇上弄出了响动。

    承毅看着她灰败的脸色，想痛骂欣芳的话全梗在喉咙里。欣芳可恨，但当着美璃的面，怎么反驳都是伤口上撒盐。

    欣芳看见美璃，如获珍宝，不等承毅说话，跑过去把美璃拖进厅里，“好了，你们格格来了！”她得意地对着下人们指指点点，“让她说！谦王府原本就没什么家底，王爷一死，更是雪上加霜！那点儿田产的收入，够不够我们几个主子吃用都难说了，哪还有钱养你们？”

    “住嘴！”承毅恼怒地喝止她，后悔刚才没把她直接赶出去。他上前把脸色如纸的美璃从欣芳手中拉过来，忍了又忍才没给欣芳一耳光。

    欣芳眼珠一转，往地上一倒，装作是被承毅推的，坐在地上拍着大腿哭嚎，连声埋怨谦王爷生前为什么不好好钻营，捞个好差事，不至于身后如此凄凉，还桑骂槐地说承毅多管闲事。

    欣芳这一招十分凶狠，美璃听不得有人说她阿玛不好，承毅也不会自降身份与欣芳对骂。

    欣芳见美璃和承毅都没说话，更变本加厉地哭闹，下人们指指点点。

    美璃气得浑身发抖，无法再看下去，只能转身跑出大厅。

    承毅本想叫人来拖走欣芳，但怕美璃有什么意外，还是追了出去。

    欣芳见他们离去，立刻从地上跳起来，刚才还哭天抹泪，现在已是一脸得意。“看到了吧，格格和贝勒也没说什么，你们就死了心，拿上这些银子各自谋生去吧！”她冷声对下人们喊，眼睛瞥着海叔，“趁谦王府还能拿出钱，赶紧散了吧，再过一阵，怕是连这点儿都银子都没了！”

    下人们唉声叹气，连刚才吵得最大声的老丁也跟着大家从伯龄手里领了遣散银子。谦王爷身后只留了一个幼女，王府的确没了主心骨，不如另谋生路。

    海叔闷不作声地看下人们领钱散去，并没阻止。伯龄夫妻虽然心怀鬼胎，但他们有一点说对了，谦王府往后度日会很艰难，用不了这么多仆役。就算这夫妻俩不跳出来当这个恶人，过一阵子他也得这么做。

    海叔看着厅外擦黑的天色，低低叹了口气，现在王府一片混乱，只能盼着承毅贝勒给格格做主了。

    承毅追着美璃一路往灵堂跑，以为她会在父亲灵前痛哭，没想到她在灵堂门口停住脚步，承毅看见她瑟瑟发抖的双肩慢慢停了下来，故作坚强的端平，却越发显得瘦弱而倔强。

    承毅的心一疼，傻丫头，对过世的人何必还掩饰脆弱呢？他的声音不觉放柔，“美璃。”

    他轻轻喊了她一声，她却没有转过身来，承毅似乎看见她强忍泪水不想让他看见的神情，体谅地并没立刻走上前去。

    过了一会儿美璃才转过来，苦涩一笑，没有说话。

    承毅竟然有些不忍细看她的脸，没有掩饰好的悲伤，他和美璃都不愿揭破。承毅扬了扬眉，为打破两人间的沉闷朗声说：“不要听信你舅舅舅妈的胡言乱语！明天我就带人来把他们轰走！”

    他以为这话能安慰美璃，却意外地看见她惨白着脸摇了摇头。

    “阿玛在的时候对我说过，舅舅舅妈是因为除了谦王府再无去处，心里惶恐不安才会变得如此贪婪。看在他们是我额娘仅剩的亲人，他们再糊涂也要照顾他们。既然阿玛这么嘱咐了……”提起过世的父亲，美璃终于没能忍住眼泪，“我得完成他的遗愿吧。”

    承毅没说话，这是老好人谦王爷的想法，伯龄夫妇才不糊涂呢。

    月亮不知何时从天际爬了上来，只是个疏淡的印迹，苍白地挂在层层屋宇上的幽暗天空，让夜静谧而孤独。

    美璃默默地看了那淡淡的月亮一会儿，吸了口气，无奈地叹息，“他们到底是我额娘仅剩的亲人……”

    承毅看了她一眼，美璃其实和她阿玛一样心软。“美璃，你还有老祖宗，还有我。”他伸臂，把面前这个瘦小的身影揽入怀中，“我们都是你的亲人，都会陪着你的。”

    美璃靠在他的胸膛上，微微一笑，有了些平常俏皮的样子。“承毅哥哥，你又把我当小孩子骗。你将来会娶亲，有自己的福晋和孩子，怎么会总陪着我呢？”老祖宗也会仙去，最后还是只剩她一个人。

    承毅没有说话。

    “我想找个能陪我一辈子的人。”淡淡的夜色月光中，连倾诉都柔和低缓，她说的声音不大，却不改坚决，“这样我就不用怕了。”

    不怕孤单，也不怕被人欺负，总会有人在她想哭的时候拉住她的手，安慰她也好，责备她也行，只要……不是一个人了。

    承毅皱眉，知道她在想谁，“靖轩他……”

    并不合适！

    可美璃静静地安伏在他怀里，像只渴求抚慰的小动物，这句话他竟没办法说完。

    “承毅哥，帮帮我。”她有些哀求又有些撒娇，像小时候问他要糖吃一般。

    承毅无奈地抿了下嘴，靖轩、婚姻，并不是她过去渴望的那些小玩意，她还太年轻，把一切都看得太简单，虽然不知道她怎么就喜欢上靖轩，却异乎寻常地固执，他该劝的该说的都重复多少遍，她只是置若罔闻，一心一意要达成这个心愿。

    “嗯——”他点头答应的时候简直是叹息，他都不帮美璃还有谁能帮她呢。


第2章依靠

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

    今天要商讨的政务并不太多，靖轩从养心殿走出来的时候，心情很是轻松。初秋的阳光清澈慵懒，照在紫禁城黄灿灿的琉璃瓦上，形成一小片稀疏的光雾，衬得蓝天如洗越发高远，让人觉得清爽愉快。

    “靖轩！”承毅脚步匆匆地从殿里出来，叫住他。

    靖轩有些意外地转身，皇上刚才留承毅说话，怎么这么快就出来了？“有事？”他皱眉，猜测道。

    承毅点了点头，想说什么却动了动嘴唇没有立刻出声。

    靖轩眯了眯眼，承毅很少吞吞吐吐，今天这个样子……靖轩心里有了些眉目，好整以暇地挑眉看他，有了些挑衅的意味。

    “今天出宫早，和我一起去趟谦王府。”承毅一旦开了口，又说得斩钉截铁。

    靖轩表情不改地看着他，没有回答。

    “走吧。”承毅先行，扬了扬下巴示意靖轩跟上。

    “你似乎替我拿定了主意。”靖轩嘲讽地冷笑出声。

    承毅停步，转回身来看他，和靖轩从小一起长大，怎么会不知道他的脾气？除非是他自己愿意，不然真是软硬不吃油盐不进的主儿。刚才犹豫，就是知道一开口要他去看美璃，准适得其反。

    承毅有点儿体会到美璃的无奈了，不说吧，靖轩永远也不会想起去看看她，说吧，又惹他生厌。

    “她阿玛死了，她孤苦无依了，找你哭哭啼啼，你就来给我做媒了？”靖轩的口气越发不善，美璃这个丫头，很会见缝插针地用苦肉计。

    以前承毅从来没有明确地过问他和美璃的事，明白着是她在背后唆摆！

    “只是去看望一下，你干嘛这么小题大做。”承毅淡淡地说，此刻与他争辩更会加深他的怒意。

    “看望？老祖宗还总让你去看望梓晴，你怎么不去？皇上那次开玩笑似的试探你，想把梓晴指给你，你怎么一脸下油锅的样子义愤填膺地拒绝？你不小题大做么？”

    “那不一样。”承毅终于被他说得有了几分火气，“美璃是个好姑娘……”

    “哈。”靖轩冷笑着打断，“在皇上眼里，梓晴还是好姑娘呢！你不想让别人塞个不喜欢的女人当福晋，却来强迫我？”

    “你扯远了！”承毅沉下脸，“我不过想让你去看看美璃，安慰她一下！你我都是父母早亡的人，对她现在的心情了如指掌。她对你的心意，你就算不接受，看在同病相怜的份上去说两句好话就那么为难？”

    靖轩一下子噎住，没再说话。

    “爱去不去！”承毅皱眉，头也不回地离开。

    走出院门转弯时，承毅余光看见靖轩站在台阶上没动，心里有了底，从小把他当弟弟看，他的脾气还是摸得准的。靖轩少年得意，性情未免张扬跋扈，骨子里还是很重情意。承毅不由暗自苦笑，竟然要这样软硬兼施地逼迫靖轩。

    细想靖轩说的也对，己所不欲勿施于人，他也不想被迫娶梓晴，这样硬撮合靖轩和美璃，虽全了兄妹之情却罔顾了兄弟情义，左右为难……还是听天由命吧。

    靖轩骑马信步往谦王府去，心里虽不情愿，却被承毅的一句话说动——同病相怜。就当她是承毅的表妹，去看一眼也是应该的。

    到了谦王府正门的台阶下，他并没下马，冷着眼打量着空空荡荡的门口。

    仅剩的一个下人殷勤地跑下台阶来给他牵马，有些为难地说：“贝勒爷稍候，小的这就进去通报。”现在知客和通传都是他，实在忙不过来。

    靖轩嗯了一声，看那下人飞跑着进了府。

    靖轩的侍卫们忍不住小声议论，“谦王府怎么变成这样了？门口只用一个奴才，去通报的时候就这么晾着客人？好歹是郡王家，这点儿体面也顾不得了吗？”

    靖轩听了，并没阻止侍卫们的议论，只是对他们做了个留在原地等的手势，自己下马走进了王府大门。他没耐心等下人回来引路，这谦王府他虽不愿意来，却早已熟门熟路。之前被美璃的各种小把戏骗得不得不来，导致现在一看这王府就心烦。

    他缓步往前厅走，一路上连个人影都没看见，靖轩不由冷笑出声，自从他认识了美璃的舅舅舅妈，就对谦王府今天会有这样的局面有了预测。

    厅里正吵得不可开交，靖轩停住脚步，冷笑着瞧热闹。

    美璃的舅舅舅妈给他留下的印象非常深刻，只有谦王爷这样的老好人才容得下这种泼皮无赖留在自己府中。他们正同谦王府的老管家因为琐事吵闹，无耻的嘴脸看得靖轩心生厌恶。

    他平时眼里不容沙子，但谦王府的事却真不想管。眼下的情况，连承毅都偏帮了美璃，难免以后太皇太后也有这样的想法，他躲都来不及还往前凑什么？之前美璃已经给他惹来不少闲言碎语，他再插手谦王府的家务事，更说不清了。

    “靖轩哥哥，你来了？”美璃一脸惊喜地从后院跑过来，笑容里掺杂了一丝尴尬。她听说靖轩来了，急着赶来想把他直接带去灵堂，看来……晚了。

    “嗯。”靖轩冷冷应了她一声，平常被她缠得烦透，对她说话用习惯了敷衍的语气，出了声才想到今天不同，至少不该这样淡漠。

    “你还好么？”他皱了会儿眉头才说了这么句。

    美璃却已非常满足，用力地点头。

    她还穿着孝，头发简单地绑了个麻花辫，鬓边戴了朵白花，不知道是不是孝服衬的，整张脸都灰扑扑的，嘴唇都干得起了皮，失去往日娇嫩颜色。

    靖轩看着她的故作轻松的微笑，心终究软了下来。

    厅里的争吵还在继续，欣芳刻薄的声音一阵高过一阵，把谦王府的各种窘迫添油加醋地说了个淋漓尽致。

    美璃觉得实在不能再让舅妈这样肆无忌惮地骂个不停了，抱歉地向靖轩笑了笑，“靖轩哥哥，稍微等我一下。”

    背对靖轩的时候她都要哭出来，这样的处境，这样的家……都是她最最不想让他看见的。她甚至怕自己一转身，他就不耐烦地拂袖而去。她又回头看了看，靖轩脸色虽然不好看，却没离开的意思。

    美璃这才稍微放心地跑进厅里，小声央求欣芳，“舅妈，靖轩哥哥来了，你们先不要吵了……”

    欣芳置若罔闻，劲头十足地指着海叔破口大骂：“别以为我看不出你的心思！现在谦王府乱世为王了，你就想趁机捞一笔，快，交出账房的钥匙！谁知道你会不会卷了银子一跑了之！”

    “舅妈……”美璃急得拉着她的胳膊，只求她别再说了。

    厅里突然一下子静下来，美璃反倒被吓了一跳，舅舅舅妈露出怯意地看着门口，美璃回头，看见靖轩正冷着脸慢步走进厅里。

    下午的阳光照在他锦绣袍服上，繁复的花纹，精美的衣料上仿佛有种让人无法逼视的光彩，仅是不悦的神情就镇住了欣芳的放肆。他走到上首，刷地一甩袍摆坐下。

    伯龄和欣芳这才反应过来，讨好地上前问安，一迭连声地催促丫鬟上茶。

    海叔刚才被气得脸色发青，这会儿缓过来些，闷闷地喊了声贝勒爷，靖轩懒懒地摆了一下手，海叔便识趣地住了口。

    明明是谦王府的厅堂，靖轩这番喧宾夺主的举动却那么顺理成章，就连刚才口口声声自己才是谦王府主子的伯龄夫妇都点头哈腰地没话找话出来寒暄。

    “贝勒爷是来看我们美璃的吗？哎呦呦，看我们多糊涂，只顾教训刁奴，都没看见您已经来了。”欣芳一边抢过丫鬟刚端来的茶亲自递给靖轩，一边笑嘻嘻地说。

    这位靖轩贝勒在朝中的地位和承毅差不多，都是亲王世子，也是等着合适的时机承袭爵位。相比承毅，伯龄和欣芳对这位贝勒爷可是怕到骨子里。承毅到底比靖轩长了两三岁，更稳重内敛些，对他们也多少顾念点儿亲戚情面，这位爷可不一样，年少气盛，眼睛一瞪天王老子也照样收拾。

    海叔在听他们说“刁奴”的时候又气得想说话，看见美璃哀求的眼神，只得忿忿忍住。

    靖轩玩着桌上的茶杯盖，“我来看美璃，有话同她说，你们都退下吧。”

    欣芳还想说几句讨好的话，被伯龄一扯袖子，两人一脸谄媚地退了出去。海叔不想再当着靖轩同他们吵闹，故意迟了几步，也退出厅堂。

    美璃轻轻地舒了一口气，抬眼看着上首悠然坐着的靖轩。

    因为总缠着他，她没少被静娴她们几个笑话，说她小小年纪就知道喜欢男人，长大了一定是个花痴。什么是喜欢，其实她并不太明白，可这一刻，她似乎懂了一些。喜欢……是一种羡慕，羡慕人人对他的恭敬，羡慕他能轻而易举地做到她怎么也做不到的事。

    美璃不自觉地咬着嘴唇，她长大了也不会变成花痴的，因为她已经决定永远只喜欢靖轩一个！

    “有话要说？”靖轩看了她一眼，误会她的表情是欲言又止。

    美璃摇了摇头，她总是这样，感觉有很多话想和他说，可真的面对面了，却找不出一句能让他感兴趣的话。他见得世面太多了，她能说的话却那么幼稚可笑，与其说些让他暗自讥笑她的话，还不如什么都不说。

    靖轩皱眉，垂下眼，端起茶来喝了一小口，有些厌弃地放下。

    其实他很想开门见山地告诉她，每当她露出这样讨好的表情又什么都不说，令他十分烦躁，想善待她的心也瞬间消散。虽然她每次向他撒娇的手段都很拙劣，也比这样有话不说的样子强！

    美璃含笑看着他，就算没话可谈，他能来看她都令她很知足了。阿玛生前曾对她说，如果她能找到一个好丈夫托付终身，保护她，照顾她，他就了无牵挂了。好丈夫……在她心里，靖轩就是她想找的人。他似乎没有弱势的时候，就连病痛都不敢找他，她根本不必担心他像额娘和阿玛一样，病恹恹的，然后永远地离她而去，靖轩就是能陪她一辈子的人。

    只要和他在一起，她就觉得很安全，很放心，什么烦恼都像他三言两句止住舅妈的叫骂一样，轻而易举地被击败。

    “靖轩哥哥……”她喃喃地叫他，眼睛里满是恋慕。

    靖轩眉头皱得更紧，想随便说两句安慰的场面话就赶紧离开，不然再被她这么肉麻地喊几声，他可能连说好听话的耐心都没了。

    承毅这时候快步走了进来，心情不错的样子。

    “美璃，有个好消息。”承毅嘴角上扬地握住美璃的胳膊。

    美璃已经很久没看见他这样愉快的神情，探询地看着他。

    “老祖宗要接你进宫，以后你就陪在她老人家身边。”

    靖轩的眼角微跳了跳，这对他可不算好消息。美璃如果跟在太皇太后身边，求太皇太后赐婚更是近水楼台了。

    “住在宫里？”美璃并没露出喜色，反而担忧地低下头。她当然知道这是天大的恩宠，承毅哥哥说得对，老祖宗没有不管她，可是进宫……她毕竟不是皇室近支，就算太皇太后垂怜，也算不得名正言顺。

    承毅看透她的心思，责怪地弹了下她的额头，“别自寻烦恼！后宫的主子是太皇太后，她说你够资格，你就够资格。而且……”承毅犹豫了一下，其实他并不想这么早告诉美璃，又怕她入宫产生寄人篱下的感觉，还是说了，“我听老祖宗和皇上闲谈，说起将来要给你讨个和硕或者固伦格格的封号。美璃，只要老祖宗疼你，谁都不敢欺负你。”

    靖轩忍不住冷哼了一声，他的担心越来越被印证了，老祖宗急着向皇上给美璃讨封号，不仅是怕她在宫里住的不自在，更是为了抬高她的身份。和硕？固伦？这么高的等级，只怕未必用美璃苦求，太皇太后已经存了要把她指给他的意思。

    美璃听见靖轩的冷哼，脸色更加惨白，他是看不起她这样攀附太皇太后吗？

    承毅瞪了靖轩一眼，靖轩明白他的意思，不怎么情愿地开口，胡乱找个理由遮掩自己的不屑。

    “我只是觉得把王府留个那对无赖太便宜他们了。”

    美璃的心一松，表情也不再那么局促。

    承毅向他点了点头，算是谢他肯解释。“老祖宗吩咐过，不可争一日之长短。美璃进了宫，王府交给下人毕竟不妥，伯龄夫妇虽然不堪，到底是美璃的舅父舅母，打理谦王府也算名正言顺，这几年就随便他们吧。”承毅正好也说给美璃听，老祖宗顾虑得很是周全。

    靖轩冷笑着点了点头，也对，就当养两条看门狗罢了，过几年美璃大了，赶不赶他们走都好办。再说，谦王府这点儿家底也不值得精打细算，就当赏伯龄夫妻的一点儿甜头。

    “明天懿旨就到了，美璃，去收拾收拾吧。”承毅摸了摸美璃的头，老祖宗很明白美璃的处境，虽然谦王爷的丧事还不算彻底做完，也急着接她入宫了。

    靖轩暗自烦恼地叹了口气。


第3章圈套

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

    美璃坐在炕上，绣几针手里的帕子就看看窗外，已经入了冬，这样大敞着窗，屋子里有些冷。

    入宫已经三年了，每天这样等着盼着，几乎都成了习惯。

    靖轩和皇上商议完事务，隔三差五就会来给老祖宗请安，这是她在宫里唯一能见他的机会。以前还认为入了宫就能更容易的见到他，的确是总能见面，可每次都是一大堆的人，两个人好好说几句话都很难。

    除了狩猎打围，她想和他单独见面只能偷偷溜出宫去找他。可老祖宗把她管得很严，美璃想出趟宫也不容易。原本还可以借去看承毅的理由去找他，可一年前承毅被皇上派去江南办差，她连这个借口都不能用了。

    还好有梓晴姐姐，总是帮她求了老祖宗，才能偶尔出宫玩玩。靖轩袭了庆王爷的爵位后越来越得皇上重用，自然也越来越忙，她就算去庆王府也很难见到他，这一年来反而疏远了很多。

    申嬷嬷坐在炕桌另一面，缝几针就呵几口气暖暖手，自美璃入宫就是她照管，对这位格格了如指掌，这个时辰让她关窗提都别提。

    “咦，那不是梓晴格格吗？怎么这个时候跑来了？”申嬷嬷站起来，放下针线，走到门口给三步两步跑进来的梓晴打起门帘。

    梓晴的额娘是皇上的姑母，她又很得老祖宗的疼爱，在宫里一向来去自如。

    “美璃，听说了吗？承毅要回来了！”梓晴的脸发红，不知道是跑得还是兴奋的。

    美璃啊了一声，站起来拉住梓晴的手，“真的吗？”这消息来得突然，美璃都有些不敢相信。

    梓晴忍了忍，还是笑起来，拉着美璃跳着转起圈，平时的蛮横劲全没了，这才更像十六七的普通少女，笑容因为真挚而格外好看。

    美璃也边转边笑，对梓晴的欢乐感同身受，如果是她和靖轩分别一年多，听见他要回来，也要高兴得几夜睡不着觉。或许就是因为和梓晴总有心情上的共通之处，才奇异地成为朋友。

    “我有了高兴的事，自然也不会忘了你。”梓晴停下来还是喘得厉害，表情却很得意，用手指戳了戳美璃的肩窝。其实她并没恶意，但态度却很嚣张，不了解她的人看了这副居高临下的样子会很不舒服。梓晴家世显赫，母亲是大长公主，父亲是顺郡王，从小骄横惯了，虽然太皇太后疼她，人缘却很不好。

    “一会儿靖轩来了，你就让他明天一早来宫里带你一块儿去接承毅，老祖宗肯定会答应的。不过你也得有点儿眼色，明天接到了承毅，你就把靖轩拖走，我还有好多话要对承毅说。”

    美璃笑起来，“原来你是怕靖轩碍事，才出这主意，还说得像对我好。”

    梓晴的脸一板，“怎么不是对你好？我缠住承毅，你就能让靖轩陪你逛一天。不然啊……”她皱眉，很有经验似的说，“我太知道他们了，这么长时间没见，一见面准得去喝两杯，就连见皇上都得靠后，更何况让他多和我说几句话！”

    美璃点头，这话没错。

    靖轩来请安的时候，太皇太后的暖厅里还有不少福晋和格格没有走。当太监用讨好的语气喊着庆王爷来了，所有人的目光都聚集到门口。

    美璃很讨厌这种场面，即便每次靖轩赶人多的时候来都会这样，都该见惯不怪了，美璃还是讨厌。

    女儿和靖轩年纪差不多的福晋们，看他的眼神差不多就是在看女婿，怎么看都满意。碰见有胆子大脸皮厚的，还会话外有音地对老祖宗说类似“庆王爷这两年越发出挑了，我们家谁谁昨儿还同我说起他”，又或者“庆王爷虽然脾气冷，对我家谁谁还是挺和气的，上回在哪儿碰见，还特意送她回府”。

    美璃每次听见她们这样瞎编，恨不得当场跳出来揭穿，靖轩忙得起早贪晚，就连她特意在养心殿外等，都未必有时间说上几句话，怎么可能特意送她的女儿回府！

    靖轩走进厅来，这三年他的变化不小，历练得多了，比之往日的飞扬跋扈收敛了不少，老祖宗总夸他越来越沉稳干练，美璃却并不喜欢。现在的靖轩没再总对她冷嘲热讽，却学会了漠视。

    他真的很好看，原本还只是俊美少年那种眉眼精致，这三年长大了，身形更加挺拔，五官轮廓更加明晰，更重要的是贵为亲王的那种沉冷气质让他的光彩像被出色打磨后的美玉，一下子耀亮了所有人的眼。

    承毅不在京中，所有人的注意力都集中在他身上，格格们私下议论的话题，越来越多是关于靖轩的。

    靖轩单膝跪下给老祖宗请安，潇洒的动作引得女孩们红着脸注视。座位离靖轩最近的静娴冲她妹妹静恩得意地眨眼睛，很多人都知道静恩对靖轩也有些恋慕之意，都跟着静娴笑了。静恩脸皮薄，被姐姐这样一逗，脸红得像猴子屁股，扭捏着低下了头。

    梓晴坐在美璃身边，撇着嘴冷笑。

    “花痴似的！当初就这么盯着承毅看，都是癞蛤蟆。”梓晴的声音不高也不低，周围的福晋格格虽然装没听见却都露出不满的神色，静娴还狠狠剜了梓晴一眼。

    这话很中美璃的下怀，不顾大家的反应，点头赞同道：“就是！”

    坐在炕上的太皇太后暗自皱眉，平常太疼爱梓晴和美璃，让她们有些恃宠生娇，出言很不留心，得罪人也不在意。往常念在她们年纪小也没太着意纠正，可眼下承毅也要回来了，靖轩的年纪也适当，他们婚事都该和皇上商议商议，这时候不能再放任她们胡闹惹事了。

    太皇太后忍不住瞪了梓晴和美璃一眼，这两个不省心的丫头！梓晴和承毅的事还好说，皇上对这个表妹还是很疼爱的，两个孩子的家世身份也配得过。只是美璃和靖轩……让她有些头疼。

    这几年，她对美璃的小心思一直睁一只眼闭一只眼，虽然也觉得靖轩和美璃未必合适，也不懂美璃为什么就这么喜欢靖轩，可谁又能料准靖轩不被她一番真心打动呢？如果他们真能结为夫妻……太皇太后是有点儿私心，如果美璃能得靖轩这样的人照顾一辈子，她也算对美璃泉下的父母有个交代。

    靖轩落了座，含笑向太皇太后说起承毅明天一早抵京的事。

    梓晴向美璃丢了个眼色，美璃有些犹豫，她本想私下和靖轩说的。

    梓晴见她没动静，怒其不争地凑过来，小声道：“赶紧说！让这帮花痴都知道知道你和靖轩很不一般。你再不主动一点，看看她们的眼神儿，都要把你的靖轩哥哥勾走啦！”

    美璃点头，围到靖轩身边的姑娘越来越多，她再犹豫，真的可能没机会了。“靖轩哥哥！”她吸了一口气，努力让她和靖轩的亲密被每个人都看得出来，“明天你来接我一起去吧！我也想去城外接承毅哥哥。”

    靖轩听了，冷冷地看着她，并没接话。

    美璃有点儿后悔了，如果靖轩不答应，当着这么多人，她怎么下台阶。

    “承毅哥哥看见我……也会很高兴的。”她的口气弱下来，甚至有些哀求地看着靖轩，快说句话吧，她都好像听见静娴幸灾乐祸的嘲笑声了。

    “美璃。”太皇太后有点儿责备用手指了指她，“都是大姑娘了，还净想着玩，承毅看见你这一年多都没什么长进，未必高兴得起来。”

    美璃被训得尴尬地笑了笑，她的尴尬来自靖轩，何尝不知道老祖宗这是帮她捡回了面子。

    “我正好想说，承毅也回京了，该帮你把谦王府打理打理，你也大了，王府总交给亲戚也不是回事。靖轩，你也多帮衬着，有什么纠纷就说是我的话，承毅和他们也沾亲带故，很多事不如你方便处理。”太皇太后闲话家常般嘱咐道。

    靖轩不太热心地抱了下拳，应了一声。

    太皇太后发了话，厅里福晋和姑娘们的表情都变得别有深意起来，嘲讽鄙夷有之，嫉妒醋意也有。老祖宗这么说，是默认支持美璃了吧？

    靖轩的脸色明显比刚才难看，敷衍了几句客套话便起身告辞。

    美璃赶紧起身跟了出去，她也知道这样更会惹得那些人背后笑她，应该稍等一会儿再若无其事地离开，可她有经验，只要走慢一点儿，出门就追不到靖轩了。

    他脚步很快，美璃在后面喊了他几声，并不期待他会停步等她，因为他从来没有这样做过。她加快脚步，跑得气喘吁吁才拦到他前面，拉住他的胳膊。

    “等……等……”她狼狈地大口喘气，半天说不出话。

    靖轩皱眉，不悦地从她手中抽回自己的衣袖，“你还有什么话？你的话刚才当着那么多人不是都说了么？”他冷笑着挑起眉，语气刻薄。

    美璃有些歉然，其实这么多年相处下来，她也摸到点儿边。什么事私下求他，靖轩还是十有八九能答应的，但只要当众一提，他八成会像刚才那样冷着脸，半点面子也不留给她地拒绝。

    “靖轩哥哥，你别生气。”她知错地哀求，她个子比靖轩矮得多，双手合十抬脸看他的时候，眼睛瞪得圆圆的，齐流海正遮在眉毛下方，水亮的瞳仁显得越发清澈。

    靖轩眼睛微微眯了眯，其实美璃很适合装可怜，比她装可爱顺眼多了。每次她这样眼巴巴看着他，他并不那么讨厌。

    要不是她四处煽风点火非要嫁给他，甚至连老祖宗都说动了，或许他还不至于这么厌恶她。婚姻之事难道就靠她一厢情愿？她有没有问过他的意思？他就是要她明白，只要他不乐意，就算老祖宗出面也没用！

    什么让他帮着管谦王府的事？明摆着是给他下的圈套，他要真沾了谦王府的边，更让美璃坐实了他对她有心的传言，老祖宗就会顺理成章地和皇上提指婚的事了吧？

    “我生什么气？”他挑了挑嘴角，半反问半嘲讽，看来她心里也很清楚。

    美璃却没回答，默默低下头。靖轩不愿意看她卖弄他们之间的亲近，可是……如果她不这样，在越来越多喜欢他的姑娘里，她会更加暗淡无光，他的目光更不会朝她看过来。

    靖轩根本不关心她的想法，甚至都不愿听她说心里的话。美璃很怕，怕在他的眼里，她和那些看见他就红脸傻笑的姑娘是一样的。每当听大家艳羡地提起他又出了什么风头受了皇上什么嘉许，她都很难过。他站得越高，似乎就离她越远了。他一直向前不停走，她根本不可能跟得上他的脚步，她能做的就是在众人面前夸大他们的亲密，告诉所有人他是她的心上人。

    她当然是特别的，她已经真心真意喜欢了他好多年，他应该知道的！

    “靖轩……明天你会来接我一同去的吧？”她小声地说，看着自己裙子的下摆，没勇气抬头看他的表情。

    靖轩抿了下嘴角，淡淡一笑，“是啊，等着吧。”

    美璃一愣，他竟然这么痛快就答应了？

    她惊喜地抬头想说几句感谢的话，才发现他已经头也不回地走出宫门，消失在转角。


第4章资格

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

    静娴一脸挖苦地从假山后面转出来，玩着绢子斜眼看背对她的美璃。

    “刚才还好意思说别人是癞蛤蟆？知道京城里最痴心妄想吃天鹅肉的是谁么？”她冷笑着说。

    美璃吓了一跳，飞快地转身，惊诧地看着静娴，不知道她什么时候躲在那儿偷听的。静娴这个人，喜欢打听别人的私密，还喜欢四处说，梓晴格外讨厌她，当众给了她几次难堪，静娴因此恨上了她们。

    美璃有些心烦，静娴故意来偷听肯定没好事，指不定编什么坏话到处张扬，靖轩听了准又得有场气生。

    静娴向前走了两步，她比美璃高，俯视着美璃更增加了轻蔑的分量。“想嫁给靖轩，你凭什么？满京城谁不知道你家穷得只剩个架子，靠在宫里巴着老祖宗混日子，皇上都不怎么待见你，居然还耀武扬威起来了？”

    美璃气得嘴唇发抖，静娴欺软怕硬，不敢惹梓晴就总来找她的晦气，今天实在过分。美璃知道她们心里都这么想，可当着面说出来，这样的难堪还是让她招架不住。

    静娴见美璃说不出话，更加得意，恶毒地打量着美璃，变本加厉地说：“靖轩可是多少姑娘追着抢着想嫁的人，他娶了谁，谁就是庆王福晋。你说，靖轩得多想不开才会娶你这么个要家世没家世，要陪嫁没陪嫁，连容貌也不出众……”

    美璃一下握紧拳头，这是她压在心底最不愿意想，最不愿意承认的事，竟然被静娴这样轻易地说出来。美璃搞不清自己的愤怒是因为静娴的刻薄还是对那些话的惧怕，她用尽全力推了静娴一把，恨不得静娴撞死在假山上，永远闭嘴。

    美璃大口喘气，声音都岔了：“我对靖轩是真心的，他一定会娶我的！”

    她听着自己的话，觉得安心了些。每次她觉得心慌，都这么告诉自己。不是说黄金易得，真心难求么，她什么都没有，可她对靖轩是真心的！他那么聪明，一定会明白，一定会选她的！

    静娴没防备，被推得坐在地上，这一下摔得不轻，她却忍着没喊疼，阴恻恻地瞪着美璃笑起来，“我倒要看看，凭你的‘真心’，靖轩买不买账！”

    美璃恢复了些神志，听见暖厅里起了喧哗，脚步声向这里来了。美璃愣了愣，看着倒在地上一脸不肯善罢甘休的静娴，今天……好像闯了祸。

    不知是谁通风报信，生怕天下不乱似的，连老祖宗都惊动了。美璃看见太皇太后扶着玉安姑姑急急走来，神色严肃，女眷们神色各异地跟出来，心虚地低下了头。

    老祖宗私下说了她好多回，不要与亲贵格格们起争执，落下个骄横无礼的名声，最吃亏的还是她自己。

    静娴这时候哭起来，却并不服软，宫女上前想扶起她，被她甩着手挡开了。她指着美璃又哭又骂，“我只不过好心劝你，嫁不嫁靖轩根本不是你一厢情愿的事，你何必下这样的毒手？”

    美璃没有回嘴，只是低着头揪自己的衣摆，一来是当着老祖宗有些胆怯，二来静娴也没说的太夸张，她就忍了。

    内大臣万禄的福晋最会察言观色，见老祖宗的神情缓和就知道美璃格格息事宁人的态度顺了她的意，没那么生气了。万禄福晋赔笑开口：“只不过是小姑娘们斗气，吵几句嘴，老祖宗不必动怒……”

    静娴是铁了心要闹一场，见万禄福晋递台阶，立刻尖着声音拔高了哭闹，“谁和她斗气？我只不过说了几句实话，她说我妹妹没资格嫁靖轩，她又有什么资格了？天天仗着老祖宗欺负我们，一句话不中听就动手打人！”

    静恩原本躲在人堆里忍笑看热闹，听姐姐点着自己的名说这些，脸上顿时挂不住，又气又羞，哇地大哭起来转身往厅里跑。

    “我没有……”美璃刚想开口分辨，被静恩一哭打断了，再想继续说，却看见申嬷嬷站在老祖宗身后一个劲儿的皱眉摇头。

    老祖宗皱眉，原本想说几句责备的话，敷衍过去算了。没想到梓晴却在这时跑向静娴，毫不不客气地踹了她一脚。

    女眷们都惊叫起来，静娴也不肯白吃亏，一把扯住梓晴的小腿，把她拽得坐在地上。

    宫女太监蜂拥而上，边拉扯边分开两位格格。

    梓晴被宫女太监们扯住，嘴也没闲着，“你就会胡说八道，嘴快舌长！美璃和靖轩的婚事自有老祖宗做主，老祖宗说美璃有资格，美璃就有资格！我额娘说了，老祖宗已经和皇上在商量，要封美璃和硕……”

    “住嘴！”太皇太后青了脸，“你们这成什么样子！”

    这一声厉喝震得整座慈宁宫鸦雀无声，梓晴也怕了，老祖宗这么声言厉色她真很少看见。

    众人也都跪下，恭请太皇太后息怒。

    “大清的格格就这幅德行么？传出去让百姓笑话！今天的事谁敢乱说一个字，给我乱棍打死！”

    众人恭敬应诺，表情却不是那么回事，静娴说得没错，老祖宗就是偏帮梓晴和美璃，惯得她们仗势欺人！不让传出去，不就是怕她们被人笑话么？

    “你们都跪安吧！”太皇太后余怒难消，“来人，把梓晴押回去交给她额娘好好收拾！越来越不像话！美璃就到后面佛堂给我抄三天经，不抄完不许出来！”

    美璃原本和大家一起跪在地上，听太皇太后说要抄经三天心里一急，她年少鲁莽，又总跟在太皇太后身边，到底有点儿娇纵，脱口哀求道：“老祖宗，明天我要去接承毅哥哥……”

    太皇太后气得狠瞪美璃，这丫头怎么半点情势也不看！

    玉安姑姑赶紧开口：“快带格格去佛堂抄经！”

    美璃也后悔得恨不能打自己两个耳光，怎么就没走脑子说这么一句呢？静娴更该到处说她仗着老祖宗的疼爱处事放肆了。

    静娴当然不会错过这个机会，声音不大不小地冷哼道：“什么接承毅，还不就是想去和靖轩私会！”

    美璃看老祖宗脸色难看地转身回暖厅里去，梓晴姐姐也被太监拉着往宫外走，女眷们纷纷告辞，看她的眼神都嘲讽鄙夷。

    申嬷嬷快步走过来，有些埋怨，“还看什么，快去佛堂吧。”

    美璃鼻子一酸，连连点头，跟着申嬷嬷去了佛堂。

    美璃坐立不安，哪有心思抄经，申嬷嬷坐在角落的凳子上不住叹气。

    “嬷嬷，你去和老祖宗说，我想去向她请罪，求她见见我。”美璃急得哽咽，眼泪直流下来。

    “唉，格格，你就别再火上浇油了！老祖宗这会儿正生气呢，你今天真是……那个静娴格格是故意的，这些话要传出去，不知道惹来多少口舌，你根本无法解释。这事别说庆王爷，就是皇上，知道了心里也不舒坦。”

    “我知道，我知道……”美璃又悔又急，“所以我更要去向老祖宗请罪，是我错了。”美璃委屈地咬着嘴唇，老祖宗早就告诫她不要中了不怀好意人的奸计，她还是把什么都搞砸了。

    “格格，”申嬷嬷看美璃的样子又不忍心了，“你别再哭了，我这就去找玉安姑姑，看她能不能劝老祖宗见见你。你现在还是好好抄经，别再惹老祖宗不高兴。”

    美璃哭着点头，坐到桌前拿笔的手不停哆嗦。


第5章委屈

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

    美璃心不在焉地抄了一夜，总盼着玉安姑姑带来老祖宗要见她的消息，直到听见小宫女传话说太皇太后已经就寝，美璃才死了心。

    可是……她和靖轩约好了！

    老祖宗不原谅她，不放她出宫怎么办？她不想错过这次机会，能和靖轩游玩一整天……或许她就能把很多误会解释清楚，就能让他更明白她的心意。

    承毅回来的时辰早，她根本来不及等老祖宗起床后再恳求原谅，只能偷跑了。

    虽然拿定这个主意，想到回宫后老祖宗的责备……她还是胆战心惊，不知道怎么收场。心乱了，写的字歪歪斜斜，美璃看了，无奈地扔掉重抄。

    因为太皇太后动怒，没有人来劝她早些安寝，一直抄到夜深。值班的宫女太监都各自找了个角落，坐着睡得昏昏沉沉。美璃轻手轻脚地走到申嬷嬷身边，她和衣歪在炕上，睡得正香，美璃做了个俏皮的抱歉表情，偷偷摘下她腰间的牌子。

    申嬷嬷掌管着她宫里的外出腰牌，美璃把牌子藏进怀里，不放心地轻拍了拍。虽然靖轩答应来接她同去，照理说根本用不到这面腰牌，可是……这几年的挫败已经让她很有经验了，他答应得这么痛快，往往就是顺口的敷衍，他……根本不会来。

    冬天亮得晚，约定的时间天色还是乌濛濛一片混沌。美璃早早地打扮好，因为一夜没睡，脸色苍白，她还细心地淡淡涂了层胭脂，不希望承毅看见她委顿的样子，更不希望靖轩看见。

    站在小门的过道里等了一会儿，美璃掏出腰牌，看了一会儿，那牌子上的字模糊了起来。她一眨眼，两道泪落了下来，被冷冽的风一吹，脸上疼得厉害。她又猜对了，他从没把她的话放在心上，就怕……他也没把她的人放在心上。

    她赶紧用袖子擦干了泪，又忙忙地拍了拍脸，生怕泪水冲花了胭脂。

    虽然侍卫们露出狐疑的神色，因为她有腰牌，还是顺利地出了宫。

    宫门外的京城，在暗沉的天色中似乎还没醒来，孤清的街道少有行人，几盏燃了一夜的风灯奄奄一息，照不亮黎明却平添了萧索。

    美璃默默地看了一会儿，又缓慢地转身，身后宏伟的紫禁城只是一片阴沉的黑影，磅礴巨大得让人喘不上气。宫里，宫外……她都这么的孤单。

    靖轩，他要是来接她多好，她想拉着他的手。这个世界上，能让她拉着手的人，还有几个呢，他为什么就不肯做其中之一？他要是能陪着她，走过这清冷人间，她就别无所求了。

    为了尽量少引人注意，美璃没有骑马。在幽静的街道上行走，她还是有些怕，脚步不由加快了，慢慢变成小跑。那散不去的黑暗里，好像总潜伏着会突跳而出的危险，向她追过来。

    赶到城门口，这么冷的天，她的额头竟浮了一层细细的汗，气喘吁吁。城门已经开了，赶早的生意人路过的时候，莫不奇怪地看看孤身一人的她，猜不透这么早，一个小姑娘自己在这儿等什么人。

    美璃有些害怕，也有些委屈，更多的是说不清的酸楚，又一次想如果靖轩接她同来该多好。

    她把小跑中滑落的斗篷帽子重新戴起，低下头闪避路人好奇的眼光。因为第一次这样早独自出门，又怕错过承毅，再加之小跑赶来，时辰就太提前了。美璃等了一会儿，身子被风扑透，折腾一夜又没吃早饭，腿发起软，直想找个地方坐一下。

    她看了看四周，没什么能歇一歇的地方，她只得找了个背风的角落，背靠城墙蹲了下来，抱着膝盖团成一团，把斗篷裹的更紧。

    因为她额头有汗，流海和睫毛慢慢结了层白霜，美璃眨动了下眼睛，那模糊的白色影子也跟着忽闪，下眼睑凉凉的，她以为是霜落下，等了一会儿才发觉是流了泪。

    的确是很凄凉，像无家可归的乞丐一样瑟瑟缩在墙根下，可这一切……都是她自愿的，甚至是背负着老祖宗的惩罚，不顾一切的。

    太阳只要露了面，就升得很快，大地被一片红彤彤的晨光笼罩，似乎温暖了起来。美璃冷得哆哆嗦嗦，不敢大意地看着增多的行路人，承毅和靖轩说不定就快到了。

    远远的，她看见了骑着剽悍马匹，表情闲散却不掩风发意气的靖轩。他没带随从，穿了身深灰的厚实袍子却不臃肿，没有特别繁复的花纹也显得贵气十足。领口的貂皮衬得他下巴尖尖的，双颊的线条格外好看。

    美璃缩在角落，一时看得有些痴了。

    心底有十分微弱的声音在自问，这样的他，她真的配得上么？

    明明没有风刮过，她却打了个激灵，她不能让他看见这样的自己！她赶忙站起身，把沾了灰的斗篷使劲拍了拍。

    靖轩一下子就看见了她，她一个人站在城墙根，紧张地拍着斗篷，帽子遮挡下她只露出流海和苍白的小脸，流海上挂了几缕没有化去的霜。

    他顿时就后悔了，不应该抱着恶作剧的心，故意没去接她。对于她的执著，他又大意了。虽然厌烦，可她毕竟只是个这样弱小的姑娘，他该想到她有可能自己莽撞地跑出来，一个人颤巍巍地站在城门边等。

    看见他皱眉，露出关切之意向她走过来的时候，美璃想号啕大哭。她很冷，也很饿，一个人等待的时候很害怕！她想抱怨他，想打他两下泄泄愤……可是，她和他这样相处的时间太少，机会太难得，她不能用这样宝贵的时光哭泣，万一又惹烦他，不知道还要用多长时间才能转圜。

    于是她抿了抿嘴，把委屈和想哭的冲动都压在心口，在朝阳的和暖光线里，她努力向他嫣然一笑。

    靖轩愣了下，她的笑容太谄媚，让他心里的那些愧疚和疼惜瞬间消散。她自己都不在乎，他又何必抱歉。她和那些讨好他的姑娘没什么不同，虽然把真心挂在嘴边，却没用真心对他。他不信她不抱怨，不生气，她这样向他笑……无非想让他觉得她很贤淑，很大度。

    很虚假！他冷笑一下，轻轻提了提缰绳，放慢了走向她的速度。

    “你们早来了？”梓晴骑着马，带着几个下人，威风凛凛一路跑来，到了近处笑嘻嘻地高声问，不在意周遭的目光。

    承毅要回来，她的心情格外好，脸上焕发的神采连朝阳的光都无法比拟。

    靖轩一向对梓晴有些成见，对她的话置若罔闻。

    美璃含笑点了点头，小声说：“是啊。”

    梓晴下了马，皱眉咦了一声，走近美璃摸了摸她的脸，“你的脸色怎么这样？”

    当着靖轩，美璃有些窘迫地闪开梓晴的手，“没事，没事。”

    梓晴掩嘴窃笑了一下，凑近美璃耳边小声说，“胭脂没涂好吧？太少了，反倒显得脸色煞白，冻了一夜似的。”

    美璃没答话，苦涩地牵了牵嘴角。

    和梓晴同来的一个俊美少年也下了马，恭敬向靖轩抱拳问安。

    美璃偷偷打量，她早就听说了，梓晴的阿玛在外面有个私生子，叫梓郁，近些日子才领回府。梓晴的额娘咽不下这口气，压着梓郁迟迟不能进宫面见皇上和太皇太后，始终不能算真正认祖归宗。

    “承毅贝勒回来了！”梓晴的丫鬟突然惊喜地叫了一声。

    梓晴转身就跑，也顾不上美璃了。

    美璃看见她迎着承毅跑过去，承毅本就缓缰闲步，梓晴轻松一把抓了他的缰绳，歪着头仰视他，笑着说：“你终于回来了。”

    美璃有些羡慕地看着，忍不住回头瞧一眼靖轩，他早已下了马，快步向承毅走去，仿佛他是一个人来接承毅的。

    美璃的鼻子又酸了一下，可她还是不能哭，承毅哥哥回京的高兴日子，她不能扫了大家的兴致。她的这些小委屈，根本不算什么。

    承毅已经被靖轩和梓晴围住，注意力也被他们占据。美璃只得站在他们身后，看着承毅笑，喃喃地小声说：“承毅哥哥，你总算回来了。”


第6章嫉妒

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

    承毅见到靖轩和美璃兴高采烈，拍了拍美璃的头，又和靖轩互相取笑几句，心情好得对梓晴都和善了许多。他向靖轩介绍与他同去江南的若鸿，若鸿是安郡王的儿子，大家以前就认识，这次同行承毅才与他熟络起来，十分投契。他与若鸿态度亲厚，靖轩便对若鸿也多了好感，三个男人说起话来，梓晴和美璃插不上嘴。

    梓晴不高兴地嘟起嘴，向美璃使眼色，让她把靖轩弄走。

    一辆马车来的有些急，发出吱吱嘎嘎地响声，美璃和梓晴百无聊赖，听见声音回头见若鸿的妹妹若羽正被丫鬟扶着从车里下来。

    美璃和梓晴都认得她，但并不太熟，一来安郡王并不算京城的风云人物，家眷进宫次数少，二来若羽不太说话，不太引人注意。

    原本在和承毅、靖轩畅快交谈的若鸿看见妹妹，一脸喜悦，疾步走过去拉住妹妹的手。

    若羽喜极而泣，自责地开口：“额娘不许太早出门，我险些来晚了。哥……你怎么变得这么瘦？”

    若鸿摇头，“还说我，你看看你！这一年多没长高，也没长肉！”

    梓晴看得直撇嘴，不屑道：“不知道还以为是夫妻呢！兄妹俩至于这样吗？”

    美璃也一直看着，听了梓晴的话，才慢慢地说：“我真希望有个这样的哥哥。”

    承毅和靖轩也走过去，若鸿把妹妹介绍给两人，若羽有些难为情地向两人福身，抱歉道：“请两位贝勒爷别见笑，太久没见哥哥了，实在想念。”

    承毅和靖轩对她也很和气，若鸿这样疼爱妹妹，若羽温柔又得体，让他们也不由与她说话的态度也轻软起来。

    梓晴和美璃有些慌，互相看一眼，都皱起眉。

    靖轩要给承毅和若鸿洗尘，把酒细谈此行经历，承毅自然赞同，若鸿却不好意思地摇头拒绝，说要回家先给父母请安，再和家人叙叙离情。靖轩和承毅表示理解，目送他们兄妹俩先行离开。

    梓晴拉了美璃一把，小声道：“快！还等什么呢？”

    美璃赶紧跟上她。

    梓晴走到承毅面前，不容拒绝地说：“你走了一年，既然回来了，我当然要请你吃顿饭！我有好多话想同你单独说。”她理直气壮，说到“单独”两个字的时候还拿眼冷冷瞟着靖轩，觉得他提出给承毅洗尘很没眼色。

    承毅看了她一眼，也明白她想表达想念的意思，却让人很不舒服。

    靖轩故意撇开眼看过路的人，不理会梓晴的挑衅。梓晴和美璃真是物以类聚，一个仗着公主额娘，一个扒着太皇太后，对别人颐指气使似乎是天经地义似的。

    承毅挑嘴角笑了下，“好啊。”

    梓晴和美璃都有些喜出望外，没想到承毅答应的这么痛快。

    承毅看了看后面车上的行李，“去之前，我先把江南带回来的礼物给你们吧。”说着拉起美璃，梓晴不甘被冷落，赶紧挂在承毅的另一只胳膊上。承毅也没推开她，一左一右拉着她们到行李车前，吩咐下人搬箱子。

    靖轩好笑地看着，对承毅的把戏心领神会。

    承毅命令下人打开一口箱，里面胭脂花粉钗环配饰装得满满当当，梓晴和美璃出于女孩子天性，很容易就被这些精巧之物吸引了注意力。美璃还惊喜地问：“这都是送给我们的吗？”再抬头，承毅已经和靖轩骑上马，跑出几丈远了。

    梓晴气得把手里的胭脂扔在地上，跺脚道：“你等着！”

    好好一场接风弄得不欢而散，梓晴无精打采地问美璃怎么打算。

    美璃支吾了一下，“我……我就回宫了。”她小小撒了个谎，老祖宗发现她偷跑出宫，又在昨天那种情况下，肯定恼上加恼，她这一回去，不知道什么时候才能再有出宫的机会。

    “也好。”梓晴也没怀疑，带着梓郁等人垂头丧气地走了。

    美璃松了一口气，真怕梓晴非要和她一起回宫。她长长地叹气，在寒冬里吐出一道白白的雾，又要等么？

    每当像现在这样想要放弃，她就会对自己说，只是没有足够的机会让靖轩解她而已，或许下次，或许下下次，他就会看到她的真心。

    现在她已经骑虎难下，不能白惹老祖宗动怒一场，所以……还是去庆王府外等他吧，只希望他和承毅哥别喝得太久。

    靖轩心情不错地骑着马缓行回府，承毅和他细谈了一年多来的事情，虽然皇上吩咐的差事办得不算圆满，也算能应付。好兄弟回了京，相聚畅谈，很久没这么轻松愉悦了。

    他发现角门的石狮子边露出一截披风，靖轩觉得有些眼熟，下马走过去，不由一阵烦躁，“你还没回宫？”

    美璃又冷又饿，倚坐着昏昏欲睡，骤然听见靖轩的声音吃了一惊，想站起来，腿早麻了。

    靖轩皱眉，经过这一天的折腾，她小小的脸庞早就没了血色，嘴唇都干裂了。现在日已偏西，她就这么整整等了他一天？

    “走，跟我进去。”靖轩向她伸出手。

    美璃看着他那只骨节匀称的手，没有马上去握。其实……她从来没敢握过他的手。她拉过他的袖子，袍摆，从来没拉过他的手。记得那年额娘过世，年幼的她虽然不明就里仍然感到伤心，额娘独自走了，没有带上她。阿玛握住她的手，很暖和，他说，美璃，你还有阿玛呢。

    阿玛手中传来的温暖，安心，从她那么小的时候就铭刻肺腑。

    她不敢去拉靖轩的手，是……怕他甩开。

    离温暖很近的寒冷，比任何伤人的话语更能刺痛心扉。

    她怕，所以从没敢试。

    靖轩等得不耐烦，干脆抓住她的胳膊，把她从地上提了起来。“先进府吃口热的吧。”

    她的这种一厢情愿，比梓晴的强人所难更令人讨厌！他没让她等，没让她在寒风中这样眼巴巴地盼他回来！她就这样，把这种莫名其妙就背上的歉疚感强塞给他！

    该说的他都说了！发狠地说他不喜欢她，婉转地说他把她当妹妹，可她怎么就听不懂？怎么就不死心！

    进府？美璃回过神，连连摇头。

    她可不是第一次来庆王府找他！他会随便吩咐管家给她备一桌客馔，像招呼最普通的访客一样，按礼仪冷冰冰地款待她。他根本不会陪她，她不紧紧跟着他，盯着他，根本没机会再见他的面。

    “我……我不饿。”她又撒谎了，“陪我去买点儿东西吧。”她哀求地看着他。

    靖轩没有立刻回答，虽然明知是她的小把戏，却没忍心揭穿。

    “好吧。”他答应了，有点儿不情愿，这种感受就好像他明明不想借钱，她非要塞给他银子，当他的债主！“你想买什么？”他淡淡地问，决定带她去最近的铺子，赶紧买完，把她送回宫去。

    见他答应，美璃雀跃起来，苍白的脸颊泛起淡淡的红晕，人也顿时明丽了起来。“陪我去蜜林斋吧！”她眨了眨眼，狡黠地说了个比较远的地方。

    靖轩懒懒地应了一声，不想与她再计较。

    看她虚弱瑟缩的样子，靖轩叹了口气，“上马。”他托住她的腰，轻松地把她扶上了他的马。美璃还想推辞，想和他并肩谈话，可是……靖轩为她牵着马，缓步而行，有种说不出的亲密和宠爱，她的心里甜甜的，舍不得拒绝了。

    沿途走过东市，很多店铺都关了门，只剩几份卖包子馄饨的摊子。

    靖轩看了看，停步买了两个热腾腾的包子递给美璃。

    “你看，都这个时辰了，即使去了蜜林斋也关门了，你要买什么，回头我买给你。”他为了哄她早点儿回宫，压着脾气说。

    美璃吃着包子，嘴里暖暖的，心里更是，靖轩哥哥对她，还是留心的。

    本就担心回宫太晚，更没办法过老祖宗这关，听靖轩这么一说，她也迟疑地点了点头。

    靖轩解脱般挑了挑嘴角笑了一下，“我送你回宫。”

    静娴静恩买了衣料从店里出来，没想到天色已经这么晚了，催着丫鬟下人们快点回府。

    “姐，那……是靖轩吗？”静恩正要上马车，从车后探头看，不太确定，“他马上坐的是美璃？”她看清了，尖着嗓子声都岔了。

    静娴冷笑，“靖轩不是对美璃爱答不理的么，看来也是装腔作势。”

    静恩难过地吸鼻子，“那……美璃要当庆王福晋了。”

    静娴哼了一声没回答妹妹的话，凭什么？美璃这个破落户的女儿凭什么就占了这么多好事？老祖宗宠她，接她入宫，将来……她还要成为地位显赫的亲王福晋，永远压在她们头上耀武扬威？

    靖轩和美璃走到宫门口，天已经全黑了。

    美璃远远地就瞧见申嬷嬷和几个宫女站在那儿，虽然看不清表情，但焦灼的情绪却十分明显。

    “靖轩哥，你回去吧，这段我自己走。”美璃慌慌张张地下马。

    这个提议正中靖轩下怀，已经天黑，他送美璃回宫难免又惹什么口舌，任由她小跑着进了宫门。

    申嬷嬷看见美璃，又怨又忧，眼泪都下来了，“格格！你可惹了大麻烦，太皇太后动了真怒了！”

    美璃吓得手脚哆嗦，拉着申嬷嬷也哭了，“怎么办，怎么办？”

    “快去领罚吧。”申嬷嬷拽了美璃就走，几乎跑起来。

    美璃并没见到太皇太后，玉安姑姑冷冷地从殿里出来，说老祖宗现在不想见她，让她好好抄经，什么时候想明白了，什么时候再说。

    美璃默默流泪，进宫这几年，她的确没少闯祸，可老祖宗从来没有不想见她的时候，这次……她太过分了吗？会不会从此老祖宗就不疼她了？

    玉安进暖厅向太皇太后复命，“老祖宗，您的苦心，美璃格格能明白么？”玉安苦笑，对美璃有些不以为然。

    “明不明白，也要狠狠关她一阵子！免得将来胆子更大了，闯出什么不可收拾的祸事！”

    玉安点头，这个美璃格格仗着老祖宗的疼爱，越来越离谱。别说她只是太后的远亲，就是正根正脉的公主格格也不敢这么放肆！

    “都知道您疼美璃格格，惩罚的样子的确该做足，免得又起什么非议嫉妒。”玉安不咸不淡地说。

    太皇太后点头，“为她的将来想，我真是破例给美璃很多恩典，对她是好事，也是坏事……还是尽快让皇上赐她封号，指门亲事，这样就尘埃落定，也不必为她如此担忧了。”

    玉安低头，深有同感。


第7章风波

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

    美璃在廊下徘徊，向老祖宗的暖阁里张望，看来……今天又没戏了。

    已经一个月了，说是什么时候想明白来求见，可见不见还要看老祖宗气消了没有。时间拖得越长，美璃心里越没底，或许是她多心了，老祖宗对她冷落的这段时间，慈宁宫里的太监宫女脸色都不大好看起来。

    申嬷嬷把她看得很紧，除了早上来给太皇太后请安，试探是否结束了惩罚，就把她拉回房间抄经刺绣，一步都不让她乱走，什么人都不让她见，就连靖轩，美璃也都好久没看见了。

    美璃这次真的怕了，虽然被关得直跳脚，也不敢有半点违抗。

    靖轩没来看过她，派去打听的小宫女回来说，最近靖轩和承毅都非常忙，在皇上那里议事要议到很晚，美璃虽然失望，又觉得靖轩忙于政务赶不及来看她也不至于太伤心。

    承毅也没来过，美璃猜测，除了事忙，被梓晴姐姐缠住也是主要原因，梓晴最近也不见进宫，看来她猜得八九不离十。

    接近新年，宫里到处喜气洋洋，小年夜太皇太后摆酒宴请宗室亲贵的女眷们，新年的贺仪也会趁此发放，大年夜就留给大家各自在府里欢度，不再接受女眷们的觐见，也是一种体恤。

    这是女眷们相当重视的一次宴会，能奉诏入宫是非常有面子的事情。

    美璃接到老祖宗送来让她晚宴上穿的新裙褂，高兴得差点哭出来，老祖宗终于原谅她了！

    申嬷嬷也不厌其烦地嘱咐她，在这次筵席上谨守本分，少说少动。

    美璃连连点头，这她都知道，像这样的赐宴，只要静静呆在一边，和梓晴姐姐聊几句，准不会出什么岔子。

    宴会和往年一样，大家都说着吉祥话，互相奉承一下，看着热闹实则无趣。

    美璃趁福晋们开始敬老祖宗酒，才和梓晴小声说话。梓晴这次进宫脸色一直不好，美璃真怕她在刚才很安静的时候就说出什么，被大家听见，老祖宗又该怪罪了。

    “这段时间你和承毅哥怎么样？”美璃小心地问，看情形也知道个大概了，肯定是相当不融洽。

    梓晴果然像个爆竹一样，只要一点，就立刻炸了，她的声音有些高，还好大家都没注意。“他的魂都被勾走了！”

    “啊？谁？”美璃吓了一跳，承毅才回京这么短时间，就有了心上人？

    梓晴看了她一眼，迁怒的成分居多，责备她很没义气地说：“真没看出来，你那么奸诈。去接承毅那天，你不是说要早点儿回宫吗，结果还不是私下去找了靖轩！现在你得手了，高兴了？”

    美璃有点儿羞赧，得手？还不至于吧……不过坦白自己在庆王府外等了靖轩一天还是很没面子的，她不置可否地笑了笑。

    梓晴以为她是默认，更气不打一处来，“现在京城都传遍了，你俩好上了，你当然可以四平八稳地等赐婚了。”

    美璃莫名其妙，正想问个究竟，梓晴突然把手里的杯子往桌子上一顿，眼睛恨恨地看着一处，骂道：“真看不上她假惺惺的样子！”

    美璃顺着她的眼光看去，原来是安王府的若羽和她额娘在敬太皇太后酒，老祖宗很给她们面子，拉着若羽的手夸她温柔貌美，性子和善，让她坐在身边。

    梓晴哼了一声，“这个小狐狸精特别会装腔作势，别说承毅对她好，就连靖轩和她说话也一副怜香惜玉的德行，听说还送她一只波斯来的小猫，靖轩送过你这么好玩的东西吗？”

    美璃的手哆嗦了一下，靖轩送了只小猫给若羽？她扭头看坐在老祖宗身边的若羽，她长得真好看，以前怎么没注意？她勉强自己笑了一笑，宽慰自己，承毅和靖轩只是因为与若鸿走得近才对若羽好的……

    她心思恍惚，拿起酒杯喝了一口，明明是甜的果子酒，却酸得她眉头紧皱。今天靖轩也进宫来赴皇上的赐宴，她一定要见一见他！一只小猫……他从来没送给她这么有心思的东西！

    宴席结束得并不算晚，但在寒冬腊月已是深沉的浓黑夜色了。

    宫里处处悬挂着喜庆的红灯笼，夜晚看去，成排的烛火格外华丽美艳。

    美璃喝多了两口酒，双颊发烫，心里也有汹涌不平的酸楚。她假意如厕甩开了申嬷嬷和宫女，绕到灯火稀薄的地方混出慈宁宫，向靖轩出宫的必经之路走去。

    领宴的人出宫大多走这条路，皇上的赐宴也结束了，不少亲贵来接自己的家眷，角门内外一时人影簇簇，热闹非凡。

    若鸿也来接额娘和妹妹，承毅和靖轩陪他一起谈笑而来。若羽看见哥哥，快步迎上去，若鸿怜惜地扶住她，表情严肃地说了什么，大概责备她不该在天冷路滑的时候小跑。

    若羽和靖轩、承毅也很自然的交谈，她虽背对美璃，但靖轩和承毅脸上的愉悦，美璃看得一清二楚。她彻底明白了梓晴的愤恨，靖轩看着若羽的时候，眼睛里流露出一种她从没看见过的神情，像怜惜又像鼓励。若羽说话的时候，他会微微挑起眉毛，认真地倾听。

    他从来没有这样看过她，从来没有这样听她说话。

    从来没有！

    再多的自欺欺人，这个时候也遮掩不住美璃不愿面对的真相——靖轩不喜欢她。

    她做很多事，其实……就是为了让靖轩像看若羽这样看她，听她说话！

    嫉妒么？

    更多的是不平，是迷惑，是绝望。她要怎么做，才能像若羽一样，让靖轩露出这样的微笑？她用了几年的时间，竟然比不上若羽的短短一个多月吗？

    在靖轩踩上马镫准备离开的时候，美璃才攒足勇气叫住他。

    靖轩看见她，原本有些笑意的脸，瞬间冰冷。

    他的疏冷太明显了，她想忽视都不能。

    “靖轩……我，我有话和你说。”美璃发觉自己的声音里有了哽咽。

    她也察觉到了，她喊住靖轩后，周围还没离去的人们都停下来，用奇怪地眼光看着他们。其实这种看笑话的眼神，她都习惯了，几乎每次她主动找靖轩被人看见，都会被嘲笑的眼光扫个遍。可是今天，这些人的兴趣似乎更浓烈，以至于不顾及靖轩的冷脸，停下来看。

    靖轩的恼怒已经明显地表露了出来，甚至对几个探看得过于大胆的人怒目而视。

    “改天说吧。”他对她说话的态度更差了些。

    “不……不！很重要。”美璃抓住自己的衣摆，她想问！

    靖轩哼了一声，其实他也有些话对她说！“好吧，随我来。”他引她到人少光暗的地方，虽然此举难免又惹来新的传闻，都到了这样的地步，他还在乎什么？

    “有什么话？”靖轩背起手，这几天刚平复下去的怨怒，因为刚才那几个人流露出的讨厌神情彻底挑起。

    “你……你送了若羽一只小猫吗？”美璃感觉到了他不同寻常的怒意，口气不知不觉地弱了下去。

    “是啊。”他冷笑，“怎么了？”

    靖轩这么一问，美璃反而讷讷无语，是啊，他想送谁礼物就送谁，怎么了？

    “你……你都没送过我。”美璃的声音一岔，眼泪已经流了下来。

    “我和你有什么关系么？我为什么要送你？”他抱拳，冷眼看着她，“是你故意传出去的吧？”

    美璃没听明白他这前后不搭的话，眼泪汪汪地看他。

    “我夜里送你回宫。”他冷笑起来，“你还真豁得出去！不过没用，这样的流言，逼迫不了我什么，你只怕搬石头砸自己的脚！看在承毅的面子上，我今天最后再劝你一句，少干这样的蠢事，好自为之吧！”

    “我没有……”美璃申辩，却在靖轩冷声训斥中显得那么无力，他根本不听。

    看他决然转身而去，美璃觉得再不问，就再也没机会，没勇气了。

    “你喜欢若羽吗？”她对着他的背影用了最大的声音问。

    效果并不像她想像中那么大，面对靖轩，她似乎总是很没底气，这一声质问，也轻飘飘毫无力量。

    靖轩顿了顿，背对她呵呵冷笑，“这和你有关系么？”

    因为这句话，美璃病了十几天。

    不能在新年的时候卧病，尚未彻底痊愈的美璃对于各种祭祀、赐宴疲于应付，无精打采，甚至整个过程一句话不说。

    她以为有人会注意到她的消沉，可是……没人有问她一句。她突然发现，没人在乎她说不说话，往日的聒噪，全是她一厢情愿。

    就连老祖宗，也没再趁人多的时候，给她露脸说话的机会。美璃不知道是自己多心，还是事实就是如此，老祖宗也知道了她和靖轩夜里回宫的流言，而且颇为生气。

    往年过年之前，老祖宗都会赐她些银两，让她回王府看看，打赏为数不多的下人，今年也没有。

    众多的猜测让美璃思虑沉重，她甚至开始怕见老祖宗。她的沉默，似乎又坐实了之前的流言——老祖宗已经不宠她了。

    新年一过，天气就明显转暖，虽然依旧风雪不断，总有雪后便是春意的希冀，让人也变得不如冬天慵懒。

    来给太皇太后请安的女眷也多起来，美璃总能见到若羽，她永远是一副娇美甜笑，不知愁苦的样子。

    美璃发觉自己总会不经意就偷偷注视起若羽，说不出是嫉妒她，还是……羡慕她。

    梓晴最近的情绪似乎比她更遭，也很沉默，沉默着积蓄愤怒。她也经常瞪着若羽，美璃总觉得她对若羽敌意越来越重。

    梓晴的恨意，让美璃暗自宽慰，生怕再惹老祖宗生气，很多事她都不敢轻举妄动，梓晴姐姐的恨意，像替她出了头。

    一场潮润的春雪后，树枝上出现了些许绿意。老祖宗兴致高，宣召了几个喜欢的福晋格格进宫，一同赏雪赏春。

    梓晴自然也跟着额娘来了，她却沉默得很异样，一直盯着若羽冷笑。美璃知道，梓晴今天肯定是打了什么主意。如果……是教训若羽的话，她也打算帮下手！她知道这很恶劣，是欺负人，可是……她真的讨厌若羽！

    梓晴趁大家在花园里散步看雪的机会，把若羽拉到角落的望远阁里。她又要捂若羽的嘴，又要拖她走，虽然若羽很瘦小，梓晴还是手忙脚乱。美璃突然闪出来帮忙，让梓晴大喜过望。

    望远阁的楼梯有些暗，梓晴和美璃拖着若羽上到顶层，若羽挣扎着踢到扶手，发出扑通扑通的声音，在楼梯间不停回响。梓晴和美璃其实害怕得脸都白了，还是色厉内荏地低声呵斥若羽别动，幸好太监和宫女们都忙着伺候，没有注意这里的异样。

    若羽的确是个胆小的姑娘，被扔到阁楼的角落里，只知道瑟瑟发抖，连大喊救命都不敢。她的软弱让梓晴和美璃胆子壮了些，梓晴装出凶恶的嘴脸警告她道：“你要是再勾引承毅，我就把你从这里推下去！”

    “还……还有靖轩！你也不要再勾引靖轩！”美璃补充说。

    对若羽来说，“勾引”两个字实在太严重，让她一下子有了勇气反驳。“我没有！他们只是把我当妹妹看待！”

    梓晴对若羽积怨已深，绝对不会被一两句话化解，她冷笑起来，“妹妹？你算什么东西？敢当他妹妹？你们安王府地位低微，你哥不过就是承毅手下的一个副都统！”

    这回美璃没有帮腔，地位低微……她突然心虚起来。

    若羽和哥哥的感情极其深厚，听见梓晴用如此轻蔑的语气说兄长，一改刚才的胆怯，勉力扶墙站起身，扬起下巴争辩说：“承毅哥从没看不起我哥！他把我哥当好兄弟！”

    若羽的顶撞激怒了梓晴，她气势汹汹地冲过去，作势要打若羽。

    美璃赶紧拦住，她被最近的情势吓怕了，不想再闹出什么无法收拾的烂摊子。

    梓晴被美璃拉住，若羽看准机会，拔腿就往楼梯口跑。

    “站住！你敢跑！”梓晴也红了眼，推开美璃就要追。

    若羽吓慌了，楼梯上有她们上来时带的雪水，湿滑得很，若羽又一害怕，脚下一空，哭喊着滚了下去。

    梓晴和美璃都吓傻了，目瞪口呆地站在原地愣了半天。

    若羽哭了几声就没动静了，一动不动地躺在楼下。

    “她……她会不会死了？”美璃声音抖得厉害。

    “快走！”梓晴脸色惨白，她也没想到自己会闯下这么大的祸事，脑子一乱，也只想逃避。“快走！”她拉住美璃，逃命一样冲下楼梯，从若羽身边跑过。

    “这样不行！”美璃气喘吁吁，被梓晴拉得跌跌撞撞。“至少要找人救她啊！”

    梓晴神色木讷，停住脚步，毫无意识地摇头，“是她自己摔的！不管我事！”

    美璃焦急地看着她，也没了主意。

    梓晴突然一个激灵，喊着“不管我事”，飞跑着消失在宫门口。

    美璃大口喘气，现在怎么办？这凭空而来的风波，躲总躲不掉吧？

    她咬了下嘴唇，还是赶紧告诉老祖宗救人！


第8章祸福

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

    美璃在养心殿外坐立不安，太监几次含笑请她坐下听宣，她也紧张得坐一会儿又站起来回踱步。

    老祖宗救了若羽以后，细细盘问了她经过，美璃不敢隐瞒，一五一十地说了前因后果。御医这时又来回禀说若羽并无大碍，只是些磕碰。老祖宗皱眉思索一下，便嘱咐美璃只听她的言辞行事，她怎么说，美璃怎么应承。

    美璃有些糊涂，还是连连点头。

    老祖宗带着她去了若羽休息的房间，看着若羽躺在床上昏迷不醒，美璃简直不敢仔细看她。虽然若羽是自己摔下楼梯，但若不是她和梓晴硬是把她带上望远阁，也不会发生这种事，这同她和梓晴把若羽推下楼没有分别。

    若羽的额娘哭哭啼啼，老祖宗一边把太医的话告诉她，一边劝她：“梓晴这孩子被我惯坏了，这次一定重重处罚她！你也放心，我一定给若羽，给安王府一个公道，断不能让你们吃个哑巴亏。这次也多亏美璃，若不是她劝着，还找人来救若羽，这事还不知道闹到什么田地。”

    美璃一惊，老祖宗这么说……是让梓晴姐姐顶下所有的罪责，还硬是虚构出一份功劳让她领吗？

    “这次……还是要谢谢美璃格格。”若羽的额娘也是个聪明人，顺着老祖宗的话风，勉强笑了笑，并不诚恳地道了谢。

    即便如此生硬的道谢，还是让美璃羞愧得无地自容，连句客套话都没办法对安王福晋说出口。

    跟着老祖宗回到暖厅，等下人们都退出去，美璃急急地开口：“老祖宗，我……”

    太皇太后摆了一下手，挡住了美璃的话。有些懊恼地说：“得了，亏心的不光是你！我如此指鹿为马……希望你明白我的用心，别再兴风作浪。你和靖轩的流言，皇上也有所听闻，很是不快。这种事，只要传出来，就很难平息。”太皇太后说到这里，眉头皱得更紧，口气也变得严厉，“为了给你过世的阿玛额娘一个交代，我也骑虎难下，只能全力促成了！不然你一个姑娘家，往后怎么办？”

    美璃原本跪着请罪，听了这番话，竟跌坐在地上。

    “老祖宗！”她拉住太皇太后的袍角，眼泪大滴大滴地落了下来，盼了这么多年的事，终于得到了老祖宗的明确支持。

    “好了，也别高兴得太早，随我去皇上那儿吧。成不成……还得听天由命。”

    美璃的脑子里全是老祖宗的那句“全力促成”，几乎是浑浑噩噩地跟着老祖宗来到养心殿。回过神儿来，便开始坐立不安地等待。

    养心殿内，太皇太后坐在炕上慢悠悠地喝茶，康熙一脸不悦，坐在炕桌的另一侧，有一下没一下地摆弄自己的荷包。

    “祖母，此事还是容后再商量吧。梓晴惹下这样的麻烦，如果处理不好，将来姑姑和安郡王府难免还会再起争执，这种时刻，实在不宜再提美璃晋封的事。”

    “皇上……”太皇太后早就料定他会如此回答，笑了笑，“我知道你并不赞同将来给美璃和靖轩指婚，只是如今坊间流言四起，不速速决断，对美璃伤害巨大，就是靖轩，也十分受害。”

    康熙鄙夷地冷笑，“伤害巨大？我看这流言就是美璃自己散播的，不过是强迫祖母与朕按她的想法行事。”

    太皇太后皱眉，沉默了一会儿，“皇上，你何时对美璃有如此偏见？她从小在我身边长大，顽劣娇纵是有一点儿，不至于如此卑鄙下作。”

    “就是因为您的宠爱，才让她一个远亲之女如此骄横，仗势欺人习以为常。京中女眷都有微词，只是碍于您的颜面，忍气吞声罢了。”

    “京中女眷？”太皇太后也有了三分火气，“皇上不妨直言，到底谁在您这里‘微词’？美璃年少莽撞口无遮拦，被人见怪倒也不稀奇，但说到仗势欺人，这恐怕是别有用心的诬蔑了吧？连你都说她是远亲之女，可见她受我宠爱就不合伦常？”

    康熙见祖母光火，连忙起身抱拳，解释道：“孙儿不是这个意思。只是……您一心疼爱美璃，为她百般设想，可您就不疼靖轩么？虽说宗室男女是赐婚，可也要双方同意，不然难免产生怨偶，遗憾终生啊。”

    太皇太后垂下眼，看来皇上的态度也十分坚决，只能退而求其次了。“皇上，美璃年纪还小，靖轩也刚袭了爵位，指婚谈之尚早。这次我是来同你商量赐美璃和硕格格封号的，她一个‘远亲之女’若不能给个尊贵的头衔，将来难免受气。”

    康熙暗自叹气，也明白老祖宗退了一步，虽然靖轩已经向他表明态度，眼下也只能顺了太皇太后的意思。

    康熙苦笑一下，“全凭祖母安排吧。”

    太皇太后满意地点了点头。

    美璃在外盼得火急火燎，得到的消息却不是赐婚，而是晋封。看老祖宗满面忧色，似乎十分疲惫的从殿里出来，就知道她已经尽了全力。虽然有点儿失望，可成为和硕格格，似乎离靖轩的地位更近了一些，她诚心诚意地向老祖宗叩头谢恩。

    因为各种缘故，美璃的册封仪式相当简单。

    向皇上谢过恩，从御书房退出来，美璃立刻向小太监打听庆王爷今天进宫了没有。听说靖轩正好在配殿里等候觐见皇上，美璃十分欢喜，她今天穿了和硕格格的袍服，想让他看看。

    美璃走配殿的时候，靖轩正坐在太师椅里眉头紧锁，神色烦躁。美璃的心一梗，每次见他，似乎都不是好时机，很少碰见他心情愉快。

    “靖轩哥哥。”她笑着叫他，假意没察觉他恶劣的情绪，撒娇说，“你看我的新袍服。”

    “你们都退下！”靖轩冷声吩咐两旁的下人，口气严厉吓了美璃一跳，她甚至下意识地扶住桌角。

    “是你推若羽下楼的？”靖轩甚至没等太监关上殿门就瞪着眼喝问道。

    眼里的厌恶让美璃心如刀绞，他总是这样，把她往最坏，最不堪里想！这次他如此震怒，是因为若羽？

    “不是，是她自己摔下楼的！”美璃委屈地哭着反驳。

    “老祖宗安排的可真好！”靖轩冷笑，“皇上疼梓晴，让梓晴顶罪，肯定大事化小，还给你弄了个和硕格格的头衔？当谁是傻子么？就凭梓晴，怎么可能人不知鬼不觉地把若羽拖到望远楼？”

    美璃被他说中内情，讷讷无语。

    “你还好意思向我显摆？和硕格格？那是你让你的好姐妹顶罪得来的！以前我以为你只是年少不懂事，没想到心肠也这么歹毒！”靖轩握住拳，若羽是因为得到他的善待而招致这场祸事，这让他在好兄弟若鸿面前十分愧疚，对美璃的怨恨更加深重，话也怎么伤人怎么说。

    他的几声质问，让美璃惨白着脸紧靠在桌子边，若不是桌子挡住，她会连连退避，无法面对。

    他的话是太过伤人，可因为有几句正中她的心病，美璃没有底气再反驳。

    靖轩看她面无人色，瑟瑟发抖，瞬间也有些后悔自己的话说得太重，可一想她连番的设计布局，耍尽心机，就厌恶不堪。

    他也不想再待下去，转身走去开门，一个小太监正跌跌撞撞跑进来，险些撞上靖轩，“不好了，王爷，若鸿贝子出事了！他为了替妹妹出头，用箭射伤了梓晴格格！皇上和太皇太后大为震怒，您快去吧！”

    靖轩怨怒地回头瞪了美璃一眼，都是她造的孽！

    美璃已经软软地跌坐在地上，靖轩那冷漠怨恨的一眼，竟也没让她更加伤心。看来，他已经把一切都怪在她身上了。

    美璃苦笑着摸了摸自己的新袍服，以为在身份上与他更加接近……其实两个人却越来越远了。


第9章妄想

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

    美璃坐在院子里的柳树下，春天已经过去，嫩绿的柳枝已经满布深绿色的柳叶，在微风里婀娜款摆。

    老祖宗敞开窗子的殿宇里，梓晴姐姐带着梓郁正在请安，美璃若有所失地默默看着。

    梓晴姐姐受伤昏迷了一阵，再醒过来便忘却前尘，像变了一个人。

    的确是变了一个人，亲切，懂事又体贴，说话也不再带刺藏尖，锋芒毕露了。老祖宗和皇上总说，她这一摔，把脑袋摔开窍了。

    人人都说梓晴格格变好了，可美璃觉得她压根就没坏过，她做的很多惹人不快的事，不过就是想引起承毅哥哥的注意，想让他喜欢上她。

    大家不理解，美璃却懂。

    面对着更像姐姐样的梓晴，美璃竟然很失落，她是曾经盼望着有个像如今梓晴这样的姐姐，可原本的梓晴姐姐永远消失了吗？虽然不懂事，虽然骄横，过去的梓晴姐姐才是她的朋友。

    如今的梓晴姐姐变得人缘好起来，对梓郁、若羽都很亲密，甚至原本的大对头若鸿，也和她握手言和。梓晴姐姐把这些人带到她身边，想让她也融入他们，可是……美璃却觉得越来越孤单。

    这几个月来，她与靖轩越来越疏远，他比以前更明显的躲避她，在不断寻找他的路途中，美璃已经开始疲惫。

    放弃？

    她不是没想过，可只要远远地看靖轩一眼，她的心就再次热起来。那个马上的英俊男人，就是她想共度一生的人！

    她已经付出了这么多，连老祖宗都支持她了，只要再努力一点点，她就可能成功了！

    听申嬷嬷说，很多赐婚的夫妻一开始也是没什么好感的，但只要够用心，总能日久生情，两厢和悦。

    只要她能嫁给靖轩，她肯定会最最用心，比其他福晋对丈夫更加用心，他会喜欢上她的，一定会的。

    已经又耽误几个月了，老祖宗怎么还不向靖轩开口呢？

    梓郁从屋里出来，含笑向美璃点了下头，最近总是见面，已经变得熟悉了。“你怎么坐在这儿？不去和梓晴她们聊天？”

    “你请完安了？”美璃也笑着看他，这个少年已经不像第一次见面那样满脸怨怼，当然了，梓晴姐姐引荐他入宫见了皇上和太皇太后，他也快成名正言顺的顺郡王世子了。“今天若羽可没来呢。”美璃逗他。

    梓郁尴尬地红了脸，咳了一声，“我去给皇上问安了。”说着快步离开。

    美璃轻轻笑起来，梓晴姐姐偷着告诉她，梓郁和若羽彼此喜欢，想着刚才梓郁羞涩又甜蜜的神情……两情相悦真好！美璃的笑容不知不觉地消失在嘴角。

    无精打采地走进殿里，老祖宗正和梓晴闲聊，命人拿来了一幅刺绣。

    美璃不太感兴趣地远远望了一眼，是幅苏绣精品，从窗纱照进来的光映在绣面上，依旧能看清涟漪水纹，荷花更是鲜活灵秀。

    “老祖宗，这个给我吧！”梓晴爱不释手地捧着看，撒娇道。

    太皇太后故意绷起脸，嘴角却是含笑的，“这可不行！这幅是苏绣名家杜月的封针之作，要给美璃当嫁妆的。不过看她也不懂，给她实在可惜。”

    美璃听见“嫁妆”两个字，眼睛里立刻闪起期待的光，她倒不在意这幅绝世之作，这么长时间里，老祖宗第一次提起和赐婚有关的话题。

    她高兴得都有点儿发懵，脱口问道：“老祖宗，什么时候和靖轩哥哥说啊？”

    一边伺候的下人听了，都轻轻笑出声来，意味深长。

    太皇太后没想到她突然来了这么一句，又气又无奈地瞪了她一眼，“姑娘家家的，也不知道害臊！”美璃这个孩子，傻得实在，一点儿余地也不给自己留，当着这么多人，也不管不顾的。“这事自有皇上做主，你就别瞎操心了。”

    一听皇上做主，美璃又开始发急。

    皇上并不赞成这桩婚事，等皇上做主，岂不遥遥无期了？

    既然今天话都说到这里了，美璃心一横，反正只有梓晴姐姐和一些宫女太监在，她就豁出去把话说个清楚。“老祖宗，还是您给我做主吧！一会儿靖轩哥哥来请安，您就和他说。”

    “唉，你这丫头……”太皇太后气得拍了拍腿，这段时间看她安分，以为懂事了些，怎么还像一块石头，怎么点都不透？

    看来还需好好磨炼！这样的脾气心性，别说嫁给靖轩这样的人，就算嫁个和气老实的孩子也恐怕相处不来。更别提府上的长辈、妯娌了！

    靖轩从外面走进小花厅就觉得所有的宫女太监看着他窃窃发笑，他皱了皱眉，不用猜，一定是美璃那个丫头又当众胡言乱语了。

    自从老祖宗硬是向皇上给她讨了封号，美璃就觉得他和她的事板上钉钉了，毫不顾忌四处疯传的流言，还乐此不疲地制造新的笑料！

    上次她制造流言，的确是让老祖宗应了她的愿，和皇上提了赐婚的事。幸好他事先就向皇上表明了态度，才没让老祖宗成事。美璃得了甜头，变本加厉么？

    他就是讨厌被她算计！牛不喝水强按头！

    他倒要看看，比耍手段，到底谁最后吃亏！

    拜见老祖宗的时候，果然看见美璃一脸花痴地看着他笑，周围的太监宫女捡了什么大乐子一样，看笑话一样看着他们。靖轩的脸色不由又寒了几分。

    美璃坐在老祖宗身边，直拉老祖宗的袖子。

    怎么老祖宗和靖轩说起家常来了？今天能定下来多好！不然一拖又遥遥无期！

    太皇太后不着声色地拍开她的手，继续和靖轩说些京城里的新鲜事。

    眼看靖轩起身告辞，美璃简直什么都顾不得了，跳下炕，跺脚埋怨地喊了声：“老祖宗！”

    靖轩眉头紧皱，走得更快。

    美璃急得左顾右盼，连连顿足，想喊住他，又怕老祖宗不开口。太皇太后平静地看着她，见靖轩退出门口才伸手拉住她，语重心长地说：“丫头，说话办事要懂得察言观色。美璃，指婚的事急不得的，贸贸然一说，靖轩要是铁心拒绝，就连本宫也不好相强，反而弄僵了。”

    美璃心慌意乱，唯恐靖轩走远了追不上。

    察言观色，看准时机，她都懂！可是，她永远看到的是他的冷脸，永远等不到老祖宗说的那个时机！

    她已经拖怕了，虽然身在深宫，有静娴那样的刻薄人，流言的威力怎么可能不刺痛她？越是这样，她越是没有退路！

    “我自己去和他说！”

    今天太多的希望、失望让她的脑袋热起来，心里有把火在烧。她不想等了，她想明刀明枪地得他一句痛快话！

    “美璃！”

    太皇太后和梓晴同时开口叫她，她却已经飞跑出去了。

    还好，美璃在靖轩刚刚绕出园子的时候追上了他。

    “靖轩哥哥，靖轩哥哥！”她气喘吁吁地追上去，靖轩的脚步并没放缓，头也没回。她终于追上他，死死扯住他的衣袖，拉他站下。

    “干什么？”他冷声冷气地问。

    美璃大口大口地喘着气，心跳得厉害，脑袋一片空白。“靖轩哥哥，老祖宗很快就会给咱们指婚了。”她知道自己这是狐假虎威，可是她能逼他开口的赌注，也只有老祖宗了。

    靖轩原本就不甚愉悦的脸色倏尔一沉，冷冷地看着因为欣喜和奔跑脸色潮红的她。发现他的注视，她讨好地笑了笑，仰起脸直视他的眼睛，双眸亮闪闪的满是期待。

    “你很高兴？”他突然心生恶意，双眉一挑。

    他肯和她谈！

    美璃笑得双眼弯弯，“嗯！”她重重点头，她太高兴了，话也不斟酌就滔滔说了出来，“我也知道你是堂堂庆王爷，嫁给你不能太寒酸。”她自以为精明地和他盘算起家底，“我嫁给你以后，舅舅就不好再占着我家的田产了，只这项一年收入也不少。老祖宗也答应多给我些嫁妆……”

    靖轩冷笑着看掰着手指算钱的她，眼底全是鄙夷。

    “你要白高兴了。”他生怕她不难过似的，用足了挖苦的口气说。他已经受够她的自作多情，满京城都知道他惹上这么个扫把星，好好一个庆王爷，让人在酒肆茶寮里津津乐道，丢足了脸面！“别说你那点儿穷酸家底我看不上，就算你富甲天下又怎么样？我烦你就是烦你，娶谁也不会娶你！”

    美璃的一腔热情被他几句狠话重重击碎，愣愣地看着他，好像没听懂他说什么似的。

    靖轩懒得再和她废话，转身就走。

    他的身影消失在宫墙的拐角，她才回过神，眼睛刺痛，眼泪一下子就流了满脸。美璃用袖子揩抹着泪水，怪不得老祖宗今天不肯和他说指婚的事，看来他的心情极为不好！是不是在朝堂上有了什么不顺心的事？她真该好好听老祖宗的话……她突然有些庆幸，幸亏老祖宗英明地看出靖轩哥哥今天没好气，没提指婚，不然被他断然拒绝岂不半点回转余地都没有？

    他对她说的那些话一定也是气话吧？如果他高兴的时候，绝对不会这么伤她心的。

    夜里，美璃卸完妆，坐在窗前吹着春夜尚且寒凉的风。

    这样直透心底的寒冷吹不散她的悔恨，她今天要是不发急就好了，要是没对靖轩说那些傻话就好了！

    现在她把事情再次弄得更糟，老祖宗和梓晴姐姐灰着脸，连说都没说她，估计都不知道骂她什么好了。

    她错了，下次，下次一定好好听老祖宗的话。

    “格格，皇上宣您去呢。”太监阴阳怪气的声音把她吓了一跳。

    “皇上？”美璃又添一阵新的烦闷，肯定是靖轩哥哥和皇上说了什么，现在皇上要来找她谈了，会不会告诉她指婚不可能？

    “老祖宗知道吗？”她急着问。

    “太皇太后已经先行移驾了，梓晴格格也从宫外赶来了，现在就等您了。”

    美璃点了点头，心宽了点儿，有老祖宗有梓晴姐姐，估计不是指婚的事。

    养心殿里灯光不算太亮，朦朦胧胧反而有种让人喘不上气的压迫感。

    美璃叩拜完毕，皇上和颜悦色地让她坐，美璃暗自松了口气，探问地看了看坐在对面的梓晴，用眼神问她知道为什么大半夜地召大家前来。

    梓晴摇摇头，皱眉表示自己也云里雾里。

    承毅和靖轩也从外面走进来，灯光衬着夜色，让他们更加俊美出色。美璃看着，不由自豪微笑，一个是她哥哥一个是她未来的丈夫，多么出类拔萃的两个男人。

    见他二人也到了，康熙才不紧不慢地向太皇太后开了口，“今天把大家都折腾来，还真出了一桩急事。”

    太皇太后从小看着康熙长大，他这副神情，恐怕这事未必是急事，而是顺了他心的“好事”。他也召了梓晴和美璃，看来，和婚事有关。

    她慢慢地端起茶，不甚好奇地应付了一声：“哦？什么事？”

    “准噶尔历来同大清交恶，这回为了称霸草原，改了嘴脸，想借助大清的力量，与咱们结盟，说要把他们的公主嫁过来。”

    太皇太后听了笑起来，“这是好事情，准噶尔是块草原上的硬骨头，用蛮力去掰，得不偿失，能联姻最好。看来，我又要多个孙媳妇了。”

    康熙笑着摇头，“那个蒙古公主的年纪不大，倒与承毅靖轩十分相配。朕也同前来出使的蒙古小王爷商量了，他也很赞同在宗室中选位人品才干都出色的少年联姻，宗室中最打眼的，当然是殿里这两位王爷了。”康熙心情愉悦，口气有了几分揶揄。

    老祖宗低头，半晌没有说话。如果只是自家关起门来，怎么都好说，但牵扯到部落联姻，这便是朝堂大事，不是她再能强行做主的。皇上偏偏挑中承毅和靖轩，相对的就是梓晴和美璃，成心让她为难，是逼她缄口不语。

    梓晴和美璃的脸色都发了白，又不敢随意开口，只盼着老祖宗能拿个主意。

    “既然皇上已筹谋得当，就按你的意思了吧。”老祖宗淡淡地说。

    皇上点头微笑。

    美璃又着急，看了看沉着脸不说话的老祖宗，神色恍惚的梓晴姐姐，她要是不吭声，估计是没人再能辩驳了。

    “靖轩，你愿意吗？”美璃原本想婉转地问一问皇上，可开了口却是这么一句，她倒也不太意外，这是她心中唯一在意的。

    靖轩看着她，微微笑着像是赌气，“愿意，怎么不愿意？准噶尔的公主呢。”

    美璃看着他，嘴唇颤抖，说不出话来。他这样说，一定还是为白天的事赌气！

    “美璃，梓晴，这次蒙古的小王爷入京为妹选婿，对你们也是大好机会。这个小王爷是准噶尔汗默许的继承人，听说俊美英武冠绝草原，朕很想亲上加亲，两位表妹若是能被他选中，那更是锦上添花，替朕分忧。”

    美璃直直地看着靖轩，皇上都打算让她去和亲了，他就不说些什么？

    靖轩也看美璃，对她期盼的答案一清二楚，可是他笑了笑，“美璃，好好努力，争取让小王爷选上你。”


第10章期许  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

美璃躲在小门边，她一定要同靖轩好好谈谈。

    昨天他的气话，像一把尖刀插在她的心里，她努力？她一直努力想让靖轩选上她！

    他不可以娶蒙古的公主，他是她的啊！她早就与他定下了！

    必须在今……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288972[/vip]


第1章微笑  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

清康熙二十三年

    美璃跪伏在慈宁宫外的汉白玉石面上，她没抬头，天色阴沉似乎要下雨，略显潮湿的空气中，院子里的花却分外鲜艳了。

    她轻而又轻地吸了口气，好香……整整两年多，她没闻见过花香，凋……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288974[/vip]


第2章回家  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

走在宫墙间的过道，美璃每一步都走得很小心，生怕一放松，就要管不住自己撒腿跑起来。

    两年了，她没有走出安宁殿那座破旧的院子一步！

    在西华门边站着一个人，美璃停住脚步，不想被看见自己失态狂……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288975[/vip]


第3章围场  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

听见江柳惶急地叫她去院子里接旨的时候，美璃本能地一阵惊惧，会不会是皇上后悔了？又要抓她回去？

    门外的太监略嫌不耐地高声催促：“美璃格格，速接懿旨！”

    美璃紧握的手才缓缓地松开，出屋接旨……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288976[/vip]


第4章永赫  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

宽大的凉棚下，花团锦簇地坐满了人，美璃低着头跟在太监后面，她知道所有人都在看她。不难受？不紧张？都是假的……接下来她要面对的一切，她淡而又淡的笑了一下，也当作她的惩罚吧。

    “美璃，怎么才来？……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288977[/vip]


第5章天空  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

美璃缓步走着，围场还如以前一般草木葱茏，绕过几片矮树，翻过小丘……那条小河还在，没有干涸。

    她在河边停住脚步，舒缓流淌的清亮河水和几年前一无变化。

    那是几年前呢，她发现这条小河的时候？……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288978[/vip]


第6章箭伤  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

蓝蓝的天空下，绿草丛里各色的野花晃迷了美璃的眼，她蹲下身，用指尖轻轻抚摸一株蓝色小花细弱的花瓣。若是原来，她一定会毫不犹豫地摘下，现在……她舍不得。

    快速跑来的几个白色小影吓了她一跳，定神一……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288979[/vip]


第7章习惯  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

晚膳摆在一顶硕大的帐篷里，长长的几张矮桌连起来变成一个长案，大家都盘膝坐在皮褥上用饭，颇有几分没入关前女真的粗犷风味。两排长案相邻着，男女各一桌，年轻人们似乎特别喜欢这样的安排，与邻桌背靠背的那排……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288980[/vip]


第8章释然  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

天色青苍，鸟儿在还很稀薄的晨光中欢畅啁啾，让春天的清晨多了几许清新温暖。

    靖轩梳洗完毕走出自己的帐篷，昨夜皇上临时吩咐他回京处理急事，他想赶早出发，起得比平时提前。

    在行将熄灭的火堆后……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288981[/vip]


第9章承毅  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

马车在黄沙土路上吱吱嘎嘎地缓慢行进，赶了大半天的路，江柳已经很累很困，太颠簸了，想睡过去实在太难，所以格外疲惫。

    “格格啊，你这是要去看谁？”她有点儿抱怨地问沉默靠在一边，被颠得脸色发白却不……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288982[/vip]


第10章打赏  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

美璃推醒睡在身边的江柳，她年纪还小，正是贪睡时候。美璃怕自己又在梦中尖叫，又不忍让陪她奔波一天的江柳值夜，只好克制着自己的睡意，迷迷蒙蒙一直坚持到天微亮。

    知道今早承毅和靖轩要出发去丰台，她……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288983[/vip]


第11章暗示  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

天气已经有些炎热了，美璃在慈宁宫外侯旨的时候，中规中矩地站在廊下，上午的太阳火辣辣地晒在她身上，额头微微渗出汗珠也不敢随便擦。玉安来接她进去的时候，端宁的脸上出现一丝赞许。以前的美璃总是不等通传就……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288984[/vip]


第12章星空  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

夜，已深了。

    美璃坐在床上，借着不算明亮的烛光打量偏殿这间小屋。以前住在宫中时，她一直被安顿在这里，现在看来，却有些陌生。

    她轻轻地下了床，不想吵醒睡在窗下小床的宫女虹铃，总怕做梦尖叫……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288985[/vip]


第13章付出  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

“侍弄花草就是要赶早，在太阳没有把土地晒热之前。”应如福晋拿着小小的花剪，仔细地剪着植株里的残叶。

    清晨的叶片上还带着点滴露珠，美璃闻见一股好闻的芬芳，“是。”她小声应答，今天一大早应如福晋……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288986[/vip]


第14章回忆  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

美璃靠在椅子的扶手上，隔着衣服的料子红木扶手仍然有些寒凉硌人，天色已经擦了黑，老祖宗赐宴的女眷们丝毫没有散去的意思，还在兴高采烈地说笑不已。因为夜里睡不好，每到天色半晚泛黑，就是她最困倦疲惫的时候……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288987[/vip]


第15章旅程  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

整个慈宁宫一改平时的幽谧有序，到处是年轻姑娘们的欢声笑语，就连宫女们笑着从玉安姑姑身边跑过也没受到她的责备教训。宫女太监们忙忙碌碌地搬运着大小箱笼，随老祖宗去承德的主子们身边的大丫头都拿着小本，一……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288988[/vip]


第16章石头  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

队伍缓慢地向前进发，走在车边的永赫突然低低一笑，美璃不解地看他，永赫用下巴向前方一点，美璃顺着他的眼神看去，不远的路边一匹垂头丧气的马在低头吃草，边上站着更没精打采的主人。秋泉小小的个子还穿了套正……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288989[/vip]


第17章不同  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

天色已晚，整个营地篝火通明，只是连日赶路大家都很疲惫，早早都歇下了，除了巡逻兵士，少人走动。

    美璃在营边的小溪里清洗永赫用过的手帕，春天的星空在辽阔的平原上形成璀璨的穹顶，美得让人叹息。美璃……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288990[/vip]


第18章怨恨  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

凌晨的时候下了几点微雨，早饭过后的天气还是阴沉沉的，有些发闷。

    随行的护卫纷纷上马，永赫伺候父亲上了坐骑，送行的人不少，应如福晋只简单的嘱咐几句。

    美璃有些害羞地走到马前给未来公公福身……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288991[/vip]


第19章幽会  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

离承德已经不过五十里之遥，沿途景色也不再是单一的草甸稻田，高坡山峦河流潭水渐渐多起来，不少女眷都下车步行赏玩沿途风景。计划明日才赶到承德行宫，时间充裕，靖轩在午后路过一处景色极为秀丽的高地时便命令……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288992[/vip]


第20章回报  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

黑暗，又是她最恐惧的黑暗。

    她很难受，甚至觉得自己还在要吞噬她的冰冷潭水里挣扎，每一下呼吸都那么艰难。她哭喊着想睁开眼，想抓住任何一个可借以生存下去的东西……她似乎又再次置身火海，焦灼炙热，……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288993[/vip]


第21章选择  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

虹铃一边扶着美璃缓慢走在前往太皇太后寝宫的路上，一边担忧地为她拉拢披风，“格格，何必这样着急！您看，您的腿还是发软的！夜风都起了，您再着了凉可不是玩的……”

    美璃因为虚弱无力不得不紧扶住虹铃……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288994[/vip]


第22章名分  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

排成一长队的太监把一箱箱的结婚用品抬进美璃小小的院落，虹铃忙得满头大汗，能用得上的地方都堆满了，太监还在源源不断地抬进来。很多小宫女挤在院门口看热闹，一改往日的嘲讽表情，都羡慕地赞叹着，故意放大私……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288995[/vip]


第23章花烛  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

夜已有些深了，但房间里很亮，照得蒙在脸上的红盖头遮在眼前越发艳红，美璃觉得眼睛长时间被这血一般的颜色刺激着有些疼，就闭上了眼。

    就娶一个侧福晋而言，靖轩也算给足她面子，聘礼、执仗都是上等。老……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288996[/vip]


第24章遗忘  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

伺候她沐浴的都是庆王府的丫鬟们，美璃没去看她们含着暧昧笑容的脸，她们看到她身上青紫的欢爱痕迹后还轻笑出来，她都没理会，只放任自己的眼神游弋在虚无缥缈的世界，她的心沉重得竟然再无一丝情感。

    几……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288997[/vip]


第25章怀抱  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

梆子的响声越过几重院落传来，听上去更加凄凉悠长，已经五更天了……美璃眨了下眼。

    烛心泡在融化的蜡油里，如豆的一点萤光似乎随时都会熄灭。

    她一动不动地躺着，即使睡去，他仍用完全占有的姿态……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288998[/vip]


第26章婚礼  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

美璃闭着眼，刚刚沐浴完毕，一身清爽，她的疲惫发作了，尽量放松自己僵硬的肢体，她动了动，希望找到一个舒服的姿势。

    很嘈杂，她的院落虽然是王府别院里最安静的一角，喧闹的人声还是起起伏伏的涌过来，……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=288999[/vip]


第27章温泉  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

刚刚吃下汤药，美璃闭上眼，强迫自己不去想任何事。很好的药，她现在都快依赖上这让她能一夜安眠的神奇药效。

    “主子，用些粥再睡吧？”月墨俯身在床边轻轻叫她。

    美璃没睁眼，摇了摇头。

    ……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289000[/vip]


第28章安排  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

月墨似笑非笑地接过齐嬷嬷捧过来的食盒，跟着她来的丫鬟们都笑容满面地把自己手里的礼物整齐地排布在桌子上。

    美璃坐在床沿默默地看着，这是素莹回门带回来的礼物么？

    齐嬷嬷很会说话，走近了美璃……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289001[/vip]


第29章双喜  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

承德行宫的荷花开得分外好，美璃陪太皇太后坐在画舫上细细欣赏，湖面吹来的凉风都带着荷叶的清香。一个小太监快步跑到岸边，和总管太监小声嘀咕什么。船离岸边并不远，太皇太后瞧见了，问身后的玉安：“可有什么……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289002[/vip]


第30章孩子  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

日子一旦平静无波，就会流逝得飞快。

    美璃坐在康寿殿烧得暖暖的炕上，心情平和地听应如福晋和玉安姑姑在老祖宗跟前逗趣说笑。

    和玉安姑姑不同，应如福晋善于言谈，加之前线捷报频传，永赫表现优异……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289003[/vip]


第31章错误  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

屋外下了很大的雪，每个进房间的人头顶、身上都落了或薄或厚的一层，慢慢化成水，看起来都有些狼狈。外屋四角都烧了大大的炭盆，阻绝了进出带来的寒气。怕内间太干燥，小小的拢了四的小炉，都煮着水，发出很小的……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289004[/vip]


第32章吊唁  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

马车在寒风里缓慢前行，路上的积雪已被扫到两侧，一些被风吹散的车轮轧上去吱吱嘎嘎地响。

    车上的月墨担忧地掩紧车帘，生怕吹进来的冷风扑到美璃身上。刚坐完月子，真不该在这么冷的天气出门。

    美……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289005[/vip]


第33章温暖  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

药苦在喉间，却深深渗入心里。

    月墨接回空碗，连忙递上糖片，美璃摇了摇头，虚软地靠坐在枕头上，默默看身边瞪着黑黑大眼好奇地看着她的允恪，太可爱了，她忍不住把他抱起来，允恪便咿咿呀呀的发出婴儿特……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289006[/vip]


第34章百日  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

院子里的雪融化后，泥土因为潮湿而显出富有生命力的温润。月蔷在窗边绣着花感叹，春节才过完多一会儿？连风都暖和了。

    美璃抱着允恪在屋子里走来走去，逗他高兴。春天到了，她就可以抱着允恪到外面去玩了……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289007[/vip]


第35章世子  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

昨晚的酒喝得并不多，早晨起来头却疼得厉害。她怕允恪见不到母亲会孤单，梳洗了就赶紧让人抱他来。

    月墨来回禀说允恪早早醒了，吃了奶刚睡着，看她的气色不好，怕是感染了风寒，应该好好休息。美璃不肯，……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289008[/vip]


第36章归途  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

皇上回銮的时候已经是春末，美璃抱着六个月大的允恪紧贴墙边，怕粗心的下人匆忙来去会撞到孩子。丫鬟仆妇们都忙忙碌碌地往车上装行李，允恪喜欢热闹，在额娘的怀里美滋滋地看着繁忙的场面。

    素莹这边人更……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289009[/vip]


第37章流年  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

远远的就听见院子里的笑声，她的笑声——靖轩停住脚步，凝神细听，眼睛无意识地落在满是积雪的树篱上。

    “额娘，额娘……”允恪的笑声也是欢悦的，口齿已经非常清晰但仍带着四岁孩子特有的奶气。

    ……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289010[/vip]


第38章尊卑  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

靖轩紧皱着眉头看美璃若有所思地为允恪梳头，她梳得分外仔细，今天是年三十，她为允恪戴上最华贵的辫子坠脚。她摸了摸允恪的小脸，她的儿子……真是好看得让人叹息。

    允恪像她，一个男孩子却长了张俏丽的……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289011[/vip]


第39章上元  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

各色精美的花灯把整个紫禁城照如白昼，越是这样炫彩缤纷的夜晚，越能体现豪奢的风流繁华。

    美璃坐在每个横梁都挂着灯笼的长廊里，福晋命妇今日来得极为齐全，能被皇上宣进宫中赏灯也是求之不得的荣耀，所……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289012[/vip]


第40章抉择  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

好轻松，压在心里的纠结说出来好轻松！

    靖轩抱着她匆匆离开皇城，步履都有些踉跄。也许他的神色太过异样，宫道上看见他们的奴才们都露出惊疑的神情闪在一边。

    身体都是轻飘飘的，美璃呼吸着正月里……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289013[/vip]


第41章希望  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

又是一个明媚的清晨……美璃趴伏在枕头上，有些贪恋地看窗纱上的斑驳树影，春天的早晨连空气中都带着希望的味道。希望……对她来说弥足珍贵。

    她的一切付出，不过是想让她的允恪在他的人生里也能感受的希……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289014[/vip]


第42章悲哀  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

就像她承诺的一样，美璃为儿子准备了极其丰盛的晚餐，允恪格外喜欢那道熏鱼，她便细心为他挑刺，允恪看了直笑。“额娘，你还当我是三岁小孩儿吗？我早就会自己吐刺了。”

    美璃笑着瞪了他一眼，“你就是到……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289015[/vip]


第43章愿望  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

素莹面无表情地坐在颠簸的马车上，真是可笑，果然世事无常。

    她怎么也不会想到，皇上会追封美璃为庆亲王的嫡福晋，改立允恪为世子。怪不得美璃会舍得去死，她的死……太值得！

    以往美璃要向她叩拜……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289016[/vip]


第44章梦境  [vip]

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

康熙三十二年，清朝对准噶尔第二次战争开始。

    送行的人群依旧发出阵阵期待凯旋的欢呼，靖轩牵着马缓慢地从青石路上走过，耳边此起彼伏的声响他都漠无所闻。

    上次出征，他气她的冷淡，他高高骑在马……

    本章节为VIP内容，阅读地址为：[vip]http://www.shuhai.com/modules/obook/reader.php?aid=24606&cid=289017[/vip]

----2014-2-13 11:01:40|7356926----
