本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/
 


《先结婚后恋爱》作者：甜蜜生活

文案

相亲开始，先结婚后恋爱。

小白狗血文，只图一乐，大家包涵~

内容标签：都市情缘 婚恋 生子

搜索关键字：主角：肖雨泽；郑逸轩 ┃ 配角：钟悦；黎昕；萧慕青；郑家人 ┃ 其它：



1

1、初见 ... 
 
 
　　肖雨泽搅着咖啡杯，有点无语。从刚才进来到现在十分钟过去了，对面的男人没有一丝要开口的打算。
　　肖雨泽决定打破沉默，他清了清嗓子，刚发出一个你字，对面的男人就张开嘴吐了一句话。
　　“什么时候办手续？”
　　……
　　肖雨泽愣住了，他以为这个男的也是被家人强拖过来，大家敷衍一下就好，尼玛什么时候办手续？什么叫——什！么！时！候！办！手！续！啊！
　　肖雨泽有些抓狂，面上露了些烦躁，抬手爬了爬头发，看到对面男人露出嫌弃的表情，心里一阵快感。
　　
　　“你愿意跟我结婚？”内容很神圣，语调很轻佻。
　　男人犹豫了一下，接着坚定的点了点头，“嗯！”
　　
　　我操啊！还真愿意！肖雨泽摸摸下巴，不大明白这是哪一出了。他是刚下班一开家门就被老妈拖出来说是跟个男的相亲去。
　　肖雨泽跟上个男朋友分手快一年了，情感空窗期整个人每天都散发着“我不再相信爱情”的绝望气息，专心在家里当宅男，如果不是要上班，形象可以媲美赛亚人，吓得五十岁多岁的老两口放下对儿子出柜的不满，立马猴急的到处给他找男人。
　　
　　然后，上了两天夜班回来的肖雨泽，由于脑子不甚清醒，就顶着一张沧桑脸被父母抓到了这个咖啡馆。
　　然后跟面前这个低气压的男人瞪眼互看了十分钟。
　　
　　“咳，我的意思是，结婚，那种结婚，真的结婚啊？”肖雨泽不死心的继续问。
　　
　　男人的表情有些不耐烦，还是耐着性子回答：“是真的结婚，怎么，你不愿意？”
　　
　　口气理所当然，跟我结婚你竟然还不愿意？
　　肖雨泽有点囧，他听出了男人口气里对他的不满，以及对自身条件的自信。
　　
　　男人长相不算帅，就是脸上线条极硬，具体工作肖雨泽还没来得及打听，但是看气质应该不是普通公司的白领，尤其是说话时一副他人无需置疑的模样，让肖雨泽怀疑他老妈给他找了个大款来傍。
　　
　　于是被定义为大款的男人敲了敲桌子，唤回肖雨泽乱飘的思维，口气有点冷，“你父母没跟你说过我？婚事到底定几号？”
　　
　　肖雨泽张着嘴巴一脸呆样，“我不认识你……”
　　
　　男人嗤笑一声，抬了抬下巴，“那你回家跟你父母商量商量，这周五给我回复。”
　　接着起身利落的走了，留下还回不过神的肖雨泽，等着男人背影消失在街头的一辆黑色小车里，才慢半拍的吐出一句“我操啊！”
　　
　　晚上回到家，父母殷切备至的凑上来询问结果，肖雨泽突然想起男人的那句话，问父母：“妈那个人是谁啊？”
　　肖家妈妈抬手打了自个儿子一脑袋瓜，怒其不争的说：“在公交上跟你说了一路，臭小子感情是一句都没听进去？”
　　妈妈扯着嗓子大有开骂的趋势，肖雨泽赶忙投降，“不是，不是，我刚上了两天夜班啊老妈，困的要死，哪里记得住你讲的什么啊。”
　　
　　肖妈妈看着儿子乌青的眼圈，叹了口气，拉着他坐到沙发上，吩咐老伴去厨房舀碗绿豆汤，然后开始巴拉巴拉。
　　
　　“那是郑家的二小子啊，你们小时候还一块玩过呢，整天追的人家轩哥哥轩哥哥的叫……”
　　
　　“轩哥哥？”肖雨泽恶寒一下，不确定的问。
　　
　　“对，就是这么叫的，哈哈，你小时候牛皮糖一样整天黏人家，你郑阿姨还问过是不是要当他家媳妇，哈哈哈哈！”
　　
　　肖妈妈越笑越欢，张着嘴不停地说：“人家逸轩不要你，你还追着人家要当人媳妇，哎哟，你小时候脸皮可厚了。”
　　
　　“妈——”肖雨泽面无表情的瞪着他妈。
　　
　　老太太又笑了几声然后停下来，呼了几口气，然后脸色慢慢严肃起来，“小泽……妈其实不反对你喜欢男人的事儿了。可是那件事儿都过了那么久了，你，你不能总一直栽在里面，爸爸妈妈都老了，哪里能看你一辈子……”
　　
　　说着眼眶就红了，老太太想起一年前儿子半夜里突然出现在家门口，如果不是老伴起来上厕所听到外面的动静，估计他早就烧死在自家门口了。
　　送到医院医生差点下了病急通知，有那么一个错过，老两口就永远失去儿子了。
　　
　　肖雨泽眼神暗了暗，手腕处仿佛传来熟悉的疼痛。他抬起手摸了摸自家老妈的头发，白色已经占据了一大半。他的老妈是个很臭美的人，四十八的年纪还整天打扮的花枝招展跟人家小姑娘争眼球，头发也是每周都染，不过一年……老太太就尽显衰老，仿佛过去隐藏的时光都重新叠加的返回来。
　　
　　肖雨泽有点想哭，叫了声“妈”就说不出话了，低着头不住的抽鼻子。
　　
　　老太太强迫自己笑了几声，把儿子揽过来，像小时候无数次被欺负了抱在怀里，“我的小泽永远是妈妈的宝贝，妈妈不希望你过的不开心啊，妈如果不在了你怎么办啊……”
　　“妈……”肖雨泽将脑袋埋在母亲的胸口，听着里面不那么强健的心跳声，哑着嗓子问：“那个人怎么样啊？”
　　
　　肖妈妈开心的亲了亲儿子的额头，提着嗓音说：“我就知道我儿子没那么孬！逸轩是个好孩子，我和你爸也算看着他长了几年，虽说不知道在国外有没有长歪，但看样子应该还不错，这次还是人家先来找你的呢……”
　　
　　“他们来找我？”肖雨泽一个机灵从母亲怀里跳出来惊讶的叫道。
　　
　　“是啊，”肖妈妈也一头雾水，“就是前天你加班的时候，你郑阿姨来咱家了，跟我聊了半天，最后才说想给他家小子找个对象。”
　　
　　肖雨泽张着嘴巴，“啊……他们不是出国了么？怎么突然回来了？”
　　
　　肖妈妈说：“也没全回来，只有逸轩一个人回来了，说是想在国内发展，把国外的业务全给搬回来了。”
　　
　　“那为啥急着给他找对象？”肖雨泽急急的问。
　　
　　“这个，”肖妈妈笑了笑，“还不是跟你一样，据说是跟朋友分手了，好半年都缓不过来，整天工作不回家，郑家父母怕他闹出病来，就到处张罗着相亲呢。”
　　
　　“可为啥是我？”肖雨泽还是疑惑。
　　
　　肖妈妈被问的烦了，一巴掌呼上头顶，“哪来那么多为什么，人家逸轩一表人才，你这么傻被看上是福气！”
　　
　　肖雨泽有点委屈的抽抽鼻子，“妈你要把儿子卖了啊？”
　　
　　老太太叹了口气，看着儿子不算健康的脸色，语气带了点哀伤，“父母不能陪你一辈子，你总得有自个的家，三岁看老，郑家那小子我看着他长到十岁，不会欺负你的，你这么傻，得要个强硬的人来管着……”
　　
　　肖雨泽嘟囔了一句“谁傻了”便不再追究这个问题，打着哈欠说：“既然这样，那我就考虑考虑啊。”
　　
　　肖妈妈宽慰的笑了笑，小心的掩饰眼里的焦急和担忧，“那你好好考虑啊，过了这村就没这店儿了，小心人家不等你！”
　　
　　肖雨泽翻了个白眼，“妈你这是给我找对象啊还是嫁女儿，着个啥急啊。”
　　
　　肖妈妈宠溺的笑了笑，“臭小子快去洗洗脸，眼屎都有了！”
　　
　　肖雨泽惊叫一声窜到洗手间捣鼓去了。肖妈妈在后面看着儿子闹腾的身影，心里止不住的发酸，看到厨房老伴小心探出半个脑袋，给了个安慰的眼神，然后强打着精神哼着歌去收拾衣物了。
　　
　　肖爸爸将半温的绿豆汤倒进保温杯里，连着一碟切好的水果一块端到肖雨泽的卧室，四处打量了一下没有什么需要收拾的地方，便放心的出去帮老伴叠衣服了。



2

2、意外来访 ... 
 
 
　　嗯，肖雨泽有些惶恐。
　　面前这个笑容可掬一脸宠溺表情的老太太是谁啊？
　　
　　“小泽？”老太太开口。
　　肖雨泽下意识的“哎”了一声，然后不好意思的挠挠头，“您好……，这，您来找我父母？”
　　
　　老太太笑眯眯的摇了摇头，“我来找你，你不记得我是谁了吗？”
　　
　　肖雨泽皱着眉悄悄打量了一下对方的穿着，啧！这一身的花销怕是他半年工资都供不起，他的记忆里可没有这种富婆，嗯，他妈应该也没有。
　　
　　“对不起啊阿姨，我记不起来了。”肖雨泽礼貌的说。
　　
　　“没关系，我这不就过来跟你认识了吗。”老太太好像料到他会这么回答，轻易的把话带了过去。
　　
　　“你小时候还成天嚷着要做我家媳妇，怎么这会儿阿姨都找上门了你倒不认了啊？”
　　
　　肖雨泽脸上笑容一僵，我去！媳妇！媳——妇——！哎妈啊！这是他相亲对象的娘啊！
　　
　　肖雨泽迅速调整脸上表情，“啊，郑阿姨啊，哈，我哪里不认了啊，主要是您打扮的太年轻了，我实在没想到啊。”
　　
　　面不改色的给自己找借口。
　　
　　郑家主母是谁啊，能让这么二十来岁的小伙子给唬住，她笑了一下，说：“瞧你讲的，阿姨有这么年轻？小泽，阿姨这次找你为了什么你知道么？”
　　
　　肖雨泽想了想，然后点点头。
　　
　　“嗯。你昨天应该也跟逸轩见过了，你觉得他怎么样？你想不想跟他结婚？”
　　
　　肖雨泽黑线，这郑家人说话都是这么直接的吗！他要是个黄花大闺女早就羞愧的没脸见人了！典型的旧社会结婚模式啊！
　　
　　可肖雨泽还是点了点头，决定实话实说，“见过了……人应该挺不错……”
　　好吧，他对父母的话向来都是盲目认同。
　　
　　郑玉凤笑了笑，“既然这样，那婚礼就定在这个月20号怎么样？那天是大吉，小轩的哥哥和妹妹那天都有空，我们一家会回来参加，你看怎样？”
　　
　　肖雨泽愣了一下，脸上笑容渐渐冷了下来，尽量用平稳的声音说：“郑阿姨……这个事情我还是在考虑一下，毕竟，婚姻大事也不是那么儿戏的。”
　　
　　郑玉凤了然的点点头，然后理了理耳边掉下来的碎发，声音轻柔：“小泽，我和你家父母也算认识了十几年，你和小轩小时候感情那么好，而且，我听说你一年前发生了点事是吗？其实也不是非要有感情才结婚的，婚后培养也是可以的，你说是不是？”
　　
　　肖雨泽这会儿心里已经惊涛骇浪了，果然不是无缘无故找来的，可是人家说的是事实。半年前他还住在医院里，几次都下了病危通知，是父母流着泪不停的安慰他开导他……
　　
　　这半年他虽说是正常上班，生活也挺平稳，可他父母总是躲在门外偷偷看他在屋里干什么，甚至晚上睡觉的时候都会过来三四趟。
　　
　　肖雨泽低着头用手掌盖住脸，郑玉凤也没打扰他，然后屋里的气氛冷了下来。
　　
　　“郑阿姨……”肖雨泽抬起头，声音有些发哑，“是下个月二十号吗？酒店在哪里？我需要做什么？”
　　
　　郑玉凤笑了笑，眼神带着点自信，口气温和的说：“你不需要做什么，婚事方面我们来操办，你只要好好的休息，到时候别挂着两个黑眼圈参加婚礼就好了。”
　　
　　肖雨泽点点头，有点疲累，“那麻烦您了，我就不送了。”
　　
　　郑玉凤宽容的笑了笑，站起来不介意的摆摆手，“那我先走了，别，不用送了，看你这脸色难看的，小伙子晚上不要太熬夜啊，身体会垮的……”
　　
　　肖雨泽跟着她走到门口，听着这像教训儿子的口气，随口答应着：“是是”
　　
　　郑玉凤转过头看了他两眼，神色有些郑重，“小泽，你不要担心，我们……会好好待你的。”
　　
　　肖雨泽怔了一下，然后“嗯”了一声，心里稍微有些释怀，看着她姿态优雅的往楼下走，心情颇为难讲，想不清楚就不想了，有些事情或许顺其自然就好。
　　
　　以前他就是想得太多才会栽了那么大一个跟头，再爱的人都能说变心就变心，何苦现在去琢磨对方用心是否真诚。
　　肖雨泽对爱情的全部憧憬都葬送在前男友那里，这样跟一个几乎陌生的人结婚对他来讲，或许，真的可以开始一段新感情，新生活。
　　肖雨泽心情明朗了起来，对未来又稍微有了那么一些期许。
　　
　　十点多老两口从菜市场回来，然后看到自己儿子的房门紧闭，肖妈妈有些担忧的对老伴儿说：“这孩子昨晚又熬夜了？怎么还没起？”
　　
　　肖爸爸摇摇头：“没有，我昨晚一点多起来看过，灯是灭的，没动静。”
　　
　　老太太松了一口气，提着菜往厨房走，吩咐老头子：“去把水果给洗了，一会切好了端客厅去。”
　　肖爸爸“哎”的应了一声，乐颠颠拿着水果往阳台走。
　　
　　肖雨泽在床上听到父母的回来的动静，也听到了他们谈话的内容。
　　老爸昨晚又过来看他了？
　　
　　肖雨泽心里有些难受，他到底有多不孝才会让父母受这份罪。不过是爱一个人不想放手，不过是试着争取了一下，就导致了他们家现在的境况。
　　说不恨那是假的。
　　
　　可是冯简已经结婚，这会儿应经做爸爸了吧。他心里有些酸涩，七年的感情说变就变，他到底还该怎么去相信有爱情这种事情。
　　肖雨泽苦笑了一下，七年的恋爱都能分手，没有感情的婚姻有什么好纠结的，他想，离开父母，跟别人结婚，对自己对父母来说都是一件好事。
　　
　　肖雨泽狠狠拍了脸颊两下，你个孬种！有什么好怕的！
　　对，有什么好怕的！
　　而且他总有种父母很希望他跟郑逸轩结婚的感觉，很急迫，很焦急。
　　肖雨泽将这归咎为半年前的那场意外，没有再深入细想下去。
　　
　　有的时候，人生就是这样，或许就只是一个念差，就会错过很多事情，错过很多人。
　　



3

3、请假 ... 
 
 
　　六月刚冒出来几天，肖雨泽就被父母催着赶紧请假。
　　肖雨泽撇嘴，打着精神琢磨待会上班该怎么跟老板请假，结婚？算了吧，还得发喜帖，谁都晓得他在医院里躺了小半年，哪能突然就蹦出个老婆来。嗯，肖雨泽将郑逸轩定位为老婆。
　　
　　生病？住院？家里死人了？
　　肖雨泽囧了一下，觉得还是请病假比较保险，一天还是两天，或者三天，他想应该不会有什么蜜月之类的，嗯，那就三天好了。
　　
　　然后6号的前晚他特地熬了个通宵打游戏，然后第二天黄着一张脸，头没梳早饭没吃，又颠簸着坐了将近一个小时的公交，到了公司他都感觉有点腿软，然后不出意外的迟到了，听到新来的女孩子叽叽喳喳的讨论化妆品衣服，他感觉头真的有点疼有点晕了。
　　
　　额，肖雨泽囧囧的呐喊，不要这个样子啊！老子不想生病啊！
　　
　　然后他就顶着一张沧桑脸走进了经理的办公室。
　　
　　“方总，我想请个病假……”肖雨泽弱弱的说。
　　
　　方经理不大高兴的抬起头，看到是肖雨泽，然后神色缓和了一些，“小肖啊，生病了？要请几天啊？”
　　
　　肖雨泽看到经理这么通融，当即心花怒放，忽的咧开嘴想笑，结果忘记今早没喝水又做了快一个小时的车，嘴巴早就干的起皮了，这一咧就咧开个小口子，流出几颗血珠。
　　
　　“哎！别说话！”方经理急忙出声提醒，起身去饮水机那儿接了杯水，还贴心的兑成半温，然后抽过一张纸巾，全部递到肖雨泽手里。
　　
　　“怎么憔悴成这样？哎，你们年轻人太不拿身体当回事儿了。”
　　
　　肖雨泽僵着嘴干笑几声，用纸巾捂住嘴巴等了一会，然后一咕噜将水喝光，然后说：“也没有什么，啊，不是我病了，是我家人，我妈妈昨天突然住院了，我爸一个人顾不过来，那个，我想……”
　　
　　方经理坐回转椅上点点头，“嗯……家里有事是要做子女的帮一下，你母亲病的很严重？有没有什么要帮忙的地方？”
　　
　　肖雨泽赶忙摇头，“不用不用，也不是什么大问题，就是，就是做个小手术……”
　　
　　“哦……，那就好，行！你就先回家帮忙吧，什么时候忙完再回来好了。”方经理大方的说。
　　
　　肖雨泽要被感动的热泪盈眶了，干着嗓子不停的道谢，胡乱说着“等我妈做完手术就回来报效公司给公司添砖加瓦不停向上不停发愤……”
　　
　　不带逗号难得方经理还听懂了，安慰的说：“你也不要着急，好好陪老人家，等身体恢复好了再来上班，公司不会为难你的。”
　　
　　肖雨泽这下子是真感动了，泪光闪闪的看着方经理，方经理被这殷切的目光看得有点发麻，有点寒的想要赶紧把他打发了，“小肖啊，要没什么事儿就先出去吧，我看你脸色也不怎么好，要不进今天也先回去好了，公司这几天也没什么要忙的业务。身体是革命的本钱啊，你不要不当回事……”
　　
　　肖雨泽噙着泪光点点头，出了办公室连自己的座位都没碰一下又原路返回去了。
　　
　　他没想到这假请的这么顺利，这个方经理是上个月刚调来的，他一个小职员打杂的压根没跟他接触过，原来竟是这么好的一个人啊。
　　
　　还是好人多啊，走在路上肖雨泽想。



4

4、试礼服（上） ... 
 
 
　　接下来的几天，肖雨泽就宅了起来，他以为郑家人说没他事儿就真没他事儿。
　　整天吃了睡睡了吃，日子过得跟猪一样，滋润的连前半年一直没调理过来的脸色也养的红润健康了许多。
　　老两口感动的热泪盈眶，越发认为让儿子跟郑逸轩结婚的决定是对的。
　　
　　又过了几天，肖雨泽觉得自己快成仙了，郑家那边突然来电话说第二天开车来接他去试礼服。
　　
　　然后大清早七点不到就被肖妈妈从床上挖起来。
　　
　　“起床！去试礼服！”肖妈妈言简意赅。
　　
　　肖雨泽睡眼朦胧，“？”
　　
　　“洗脸去！眼角一堆眼屎，收拾的利索点啊！”肖妈妈大着嗓子扔下以一句话就转身走了。
　　
　　肖雨泽继续迷糊，试礼服？试什么礼服？哦，对了，他要结婚了。
　　肖雨泽打了个哈欠，玩了一个礼拜他都快忘了这是请的病假，哦不，某种程度上来说的婚假。
　　
　　摇摇晃晃的爬起来摸到洗手间，闭着眼睛刷牙洗脸，顺便用水扒了扒头顶乱翘的几根毛。
　　
　　穿啥呢？肖雨泽有些惆怅，一年前从C市回来他几乎什么都没带。以前上班参加活动穿的正装都留在前男友冯简那儿了，现在他工作轻松生活随意，别说正装，连个像样的衬衫都没有，二十六的岁数差不多越长越小了。
　　
　　肖雨泽很纠结的对着衣柜里老土过时的T恤衫牛仔裤，用手在胸前比了个阿门，暗想这结婚后都是要朝夕相处的，早点看清我的本面目早点认命。
　　嗯，肖雨泽也觉得是自己高攀了。
　　
　　肖妈妈在客厅等了半天没等到那墨迹儿子出来，不耐烦的冲进去打算来硬的。
　　然后她看到自家儿子一身白T恤衫水洗蓝牛仔裤，还骚包的在头顶戴了个棒球帽，就差在头顶写着“我很青春”四个字了。
　　
　　“真是越活越回去了。”肖妈妈痛心疾首的捂脸。
　　
　　肖雨泽回头瞪着眼睛，小老虎一样呲着牙，“再活回去也是你生的儿子！”
　　
　　肖妈妈摇摇头，“哎，儿子啊，不是妈妈说你，都二十六了，咋还能这么穿啊，还有一个多礼拜就结婚了啊，老跟个小孩子似的怎么行。”
　　
　　话虽是责备，语气却是温柔宠溺的。
　　
　　肖雨泽怂下肩，无奈的摊手，“妈，我现在上班也这样穿啊，我没有其他的衣服了。”
　　
　　肖妈妈皱着眉想了想，然后一拍脑门决定把肖爸爸年轻时的衬衫西服拿来给儿子穿，肖雨泽赶忙制止。
　　
　　“哎！老妈啊！你儿子我穿那些衣服出去会笑死人的啊！还不如这样穿呢！”
　　
　　然后就一屁股坐在沙发上，任肖妈妈如何劝说都不肯换下来。
　　
　　肖妈妈不知道儿子心里那种所谓“反正日后要朝夕相处，早点认清本面目早接受”的外星想法，决定放弃让他去商场买新衣服的念头。
　　
　　然后母子俩就坐在沙发上干瞪着眼等郑家的车。
　　
　　在肖雨泽啃了两个苹果半块西瓜后，郑家的车才姗姗开到了楼下，他感觉自己有点尿频了。
　　
　　来人是个五十多岁的老头子，自称伍伯，说是郑家的管家。
　　
　　肖雨泽心里嗤了一声，这年头还有管家，有钱人钱多没处花啊。
　　
　　肖妈妈笑眯眯的请伍伯进家门，伍伯笑容得体的拒绝：“亲家母不必客气了，少爷还在那边等着呢，我这就先带二夫人过去。”
　　
　　肖妈妈笑容一僵，肖雨泽也囧着一张脸——二夫人？
　　
　　这家人到底是哪里有毛病啊！现在同性结婚虽说是搬上法律了，可也不带这么磕碜人得啊！二夫人你妹啊！
　　
　　伍伯不自知的继续笑，然后看到肖家母子越来越黑的脸，终于发现了那么一点什么，急忙鞠了个躬：“我很抱歉……肖少爷，在国外我们一直是这么称呼的，让您困扰了，那么现在您能跟我下去了吗？”
　　
　　肖雨泽一挑眉，好吧，少爷总比夫人好。
　　
　　然后跟肖母打了声招呼就跟着伍伯下楼坐车去了。
　　
　　肖雨泽是个车盲，他姑且认得车前头那个小人的标志是电视上常说的那些名字里的一个，可要分辨出来到底是哪一个，他还是不知道。
　　
　　车后座很宽敞，有点淡淡的茶香。肖雨泽头一次坐这么豪华的车，不自在的扭了扭屁股，感觉浑身都有点别扭。
　　
　　伍伯在驾驶座后视镜看到肖雨泽的动作，慈祥的笑了笑，心里暗想希望这个年轻人能温暖少爷一颗“沧桑”的心，让郑家老少早点走出低气压的天气。
　　
　　肖雨泽姿势僵硬的坐了一会儿，发现不是往自己熟悉的路走，然后瞅瞅前座伍伯专心开车的脸，将疑问咽了回去，把帽子盖在脸上，脑袋一歪，就稀里呼噜会周公去了。
　　
　　不知过了多久，肖雨泽被拍着脸醒了过来，棒球帽滚到脚旁边，他蹲□把它捡起来重新盖到脸上，几秒钟后觉得有点不对劲儿，然后睁开眼把帽子拿下来，看到一张写满不耐烦的男人脸。
　　
　　男人看起来二十七八岁，跟肖雨泽差不多，就是成熟稳重的多。
　　
　　男人弯着腰，看到肖雨泽睁开眼，拿开自己的手，敛着眉目说：“肖先生您好，我是郑总的助理黎昕，您睡醒了么？郑总在里面等了您好一会儿了。”
　　
　　内容恭敬无比，语气却是掩不住的不屑。
　　
　　肖雨泽点点头，还用手擦了擦嘴角，看到对方眼里更浓的鄙夷，他粗神经的笑了起来。
　　
　　“啊？黎昕吗？不好意思啊，最近实在太累了一不小心就睡着了。”如果吃喝玩乐也消耗体力的话……
　　
　　“没关系，请您跟我来。”黎昕站直身体面无表情的说。一手撑着门，恭敬的等肖雨泽下车。
　　
　　肖雨泽将帽子倒扣在头顶，动作缓慢老年人一样龟速下车。黎昕控制着面部肌肉尽量不露一点表情。
　　
　　“请您跟我来。”看到肖雨泽终于爬了出来，他再也忍不住，说了这句话就转身先行离开。
　　
　　肖雨泽在身后咧着嘴巴笑了笑，转头跟伍伯打了声招呼，就赶忙追上黎昕去了。
　　
　　这里是肖雨泽不常来的西区，周围的环境对他这个土生土长的B城人来说竟然有点陌生。
　　肖雨泽有点郁闷。
　　
　　黎昕在前面大步走着，丝毫不管后面肖雨泽有没有跟上，然后在一家头顶写着“ZY”的服装店停下。
　　
　　肖雨泽也停了脚步，抬眼看了看。发现外表没什么太特别，然而一走进去才发现里面别有洞天。
　　一楼挺大,却是一件衣服都没有。靠门右边一溜儿的化妆台，上面摆满了瓶瓶罐罐。左边则是五六张精致的小茶几，角落里点着一个小香炉，额，香炉？还是古代味儿挺浓的那种。肖雨泽抽了抽鼻子，不得不承认这家店的老板口味真是古怪又奇葩。
　　
　　黎昕站在门口看着肖雨泽土老帽一样四处转悠，心里不屑的笑了一声。
　　
　　化妆台边坐了一群穿着粉色职业装的姑娘，其中一个看到黎昕走进来时眼睛一亮，赶忙迎了上去。
　　
　　“黎先生您可来了啊，钟总在上面有点不耐烦啦。”小姑娘急急的说。
　　
　　黎昕冷着脸点了点头，“嗯，知道了，我们马上上去。”
　　
　　肖雨泽转过头对小姑娘笑笑：“额，不好意思啊~”
　　
　　小姑娘瞅着他笑盈盈的眼睛，连忙摆手说没关系。
　　
　　然后肖雨泽和黎昕就往楼上走。还没到二楼就听到一个男人的声音，清脆的喊着：“我说二少啊，您那未来老婆咋还不来啊？别是突然后悔了吧？”
　　然后是肖雨泽记忆里郑逸轩的声音，“伍伯路上有给我打过电话……应该没悔婚吧？”
　　
　　语气里带了点疑惑和烦躁，肖雨泽很囧的发现他能想象出那个只见了一面的男人皱眉说这句话的模样。
　　
　　后悔？哎……他现在很期待婚后的生活啊。
　　
　　肖雨泽弯着眼睛跟在黎昕后面，两人刚出现在二楼，就看到郑逸轩露出惊讶的表情，接着是微微懊悔的样子。
　　想来是世家子弟家教森严，背后讨论叫人家当面听到，面子上是有些挂不住的。
　　
　　肖雨泽眼里笑意更浓，他发现他挺喜欢看男人吃瘪的样子。



5

5、试礼服（下） ... 
 
 
　　其实郑逸轩没有吃瘪，他懊恼不是因为刚才谈话被肖雨泽听到，而是眼前这一身学生打扮的青年跟上次在咖啡馆里见到的气质实在相差甚远，他只是感到有些惊讶，或者惊艳。
　　
　　青年一身普通T恤牛仔裤的打扮，头顶歪戴了一顶蓝白相间的棒球帽，突然就那么出现在他眼前，笑意盈盈的盯着他看，郑逸轩觉得自己有些怪异的恍惚了一下。
　　
　　眼前的这个人跟上次在咖啡馆见到的，简直判若两人！
　　那时候的肖雨泽脸上是不健康的白，头发乱七八糟的翘着，虽说也是T恤牛仔裤的打扮，可整个人浑身散发着颓废绝望的糜烂气息，郑逸轩不喜欢这样的味道。
　　
　　而现在站在他眼前的这个人——面色红润，脸颊甚至养出了点包子肉，头发仍是横七八竖的翘着，在这种阳光青春的气质下，却显了那么几分可爱，歪着嘴角冲你笑的时候不自觉的就有点心跳加速。
　　
　　郑逸轩心里有点震撼，不动声色的收回打量的视线，声音带点冷淡的问：“肖雨泽？”
　　
　　肖雨泽笑容一僵——装x！然后也学他面无表情，“郑先生你好，我是肖雨泽。”
　　
　　郑逸轩皱了皱眉，郑先生？郑逸轩脸上颜色沉的更厉害，指着身边扎着小马尾眼线快斜到头发里的男人说：“这是钟悦，你可以叫他钟老板，或者悦哥。”
　　
　　钟悦站起来，上前几步抓住肖雨泽的手，“那么见外干嘛啊，叫悦哥好了。”
　　
　　肖雨泽嘴角抽了抽，“悦哥你好~”
　　
　　钟悦松开手，笑眯眯的围着他转了几个圈，摸着下巴嘴里嘟囔了几句，然后对郑逸轩说：“虽说是瘦了点，骨架倒还不错，交给我了。”
　　
　　郑逸轩点点头不再看他俩，拿起小架子上的杂志专心的翻了起来。
　　
　　钟悦暗地里翻了个白眼，暗骂一声虚伪，拉着肖雨泽往里面走。
　　
　　肖雨泽被拉着往里走了几步，这才发现里面是个小隔间，四周各立了一排衣架子，西装衬衫领带等各式男人服饰。
　　他偷偷翻开一件的衣领子——额，没有标牌？
　　好吧，就算有他也不知道什么牌子。
　　
　　钟悦抱着肩膀任他在在那堆衣服里东摸摸西摸摸，然后啧了一声，把人拉过来拖到镜子前，伸出手在他腰和屁股上各处摸了一把，“……比例虽好，可肉太少，衣服撑不起来啊。”
　　
　　肖雨泽面无表情的拿开他的手，“谢谢夸奖。我也不想肉这么少。”
　　
　　钟悦掩着嘴嘿嘿笑了两声，“小泽这么害羞啊~”
　　
　　肖雨泽继续面无表情，点点头，性格果然怪异的对的起地下那鼎古风小香炉。
　　
　　钟悦停了笑声，斜着着眼睛脉脉的看他，“别紧张啊，你可是郑家未来的二夫人，我可不敢对你有企图。”
　　
　　没企图你摸毛啊！腰就算了，屁股算怎么回事？尼玛还□的捏了捏啊！我操！
　　
　　钟悦看他这油盐不进的弥勒佛样，也没了调戏的兴趣，耸了耸肩，把他拉到左边那排衣架子前，“先挑一个喜欢的款式。”
　　
　　肖雨泽抽着嘴角看着那些几乎一模一样的西服外套，然后耐着性子一个个的翻过去……原谅他这个土老帽，他真的看不出有什么不同啊！如果衣服颜色和袖口的大小不算的话……
　　
　　钟悦皱着眉哀痛的叹了口气，将自己的宝贝从肖雨泽手里解救出来，“我说你还真是外星人啊？真不知郑家从哪里找来你这么个极品。”
　　
　　肖雨泽放开手站在一边，看着钟悦一边嘟囔一边东挑西看。
　　
　　肖雨泽承认自己很土，也没有什么审美眼光。他向来就不是什么追求时尚的人，在C城的时候正装几乎都是冯简买的。如果是他自己买，那基本就是先看好一个款式，然后挑着颜色各买一件。
　　
　　等了差不多有十分钟，钟悦才从些衣架子里转悠出来，左手一件白衬衫，右手一条西裤，走到肖雨泽面前，“呐——我帮你选了几件，去试试？”
　　
　　肖雨泽看了看他手上的衣服，接了过来，然后快步往后面的试衣间走。
　　
　　等了好一会才见他慢吞吞的走出来，钟悦抬眼一看，夸张的吹了声口哨，好一个俊秀的小伙子。
　　
　　“不错嘛！我的眼光就是好啊！”钟悦如是说。
　　
　　肖雨泽不安的扭了扭腰，总觉得屁股后面绷得有点紧，他不知道钟悦是给他挑了店里尺码最小的一款西装。说是尺码小，其实也只是腰线和肩宽比较小而已。
　　
　　肖雨泽身材很标准，大小刚好的白衬衫，以及尺码略小的黑西裤绷的他整条腿又长又直，如果从后面看……
　　
　　“哦~”钟悦张着嘴的怪叫一声，决定把放在身后大了一码的裤子挂回去。
　　
　　肖雨泽囧着脸把手从屁股上拿下来，讷讷的问：“那个，有没有大一点的啊？”
　　
　　钟悦装作惋惜的摇摇头，“没有啊，就这条比较接近你的尺码啦！”然后给他套上同款式的黑色西服。
　　
　　肖雨泽皱着眉由着他老妈子一样的伺候穿衣，苦恼的看着钟悦，钟悦一脸童叟无欺的真诚表情。心里暗自决定就把这套衣服当礼服，不重新做了。
　　
　　肖雨泽看他半天不说话，决定退后一步：“好了没？可以换下来了么？”
　　
　　钟悦拉住他打算脱衣服的手，这衣服还没热乎几分钟呢，就急着脱啥，再说外面那位等那儿半天可不是来玩儿的。
　　
　　“走走，给你老公看看去。”钟悦拉着他往外间走。
　　
　　肖雨泽绷着脸瞪他：老公？
　　
　　钟悦勇敢的瞪回去：可不是老公？
　　然后眼珠子故意□的把钟悦从头打量到脚，还特地在□流连了几眼，撇撇嘴：啧！就您这身板想压郑逸轩？
　　
　　哎，年轻人有梦想是好事，可别不这么不切实际啊！
　　
　　肖雨泽低着头耳根开始有些泛红，尼玛不要用眼神把意思表达的这么清楚啊！我擦！
　　
　　钟悦露出胜利的笑容，加快步伐把肖雨泽往外拖。
　　
　　“呐！咋样？”钟悦对着沙发上捧着杂志一脸认真的男人说。
　　
　　郑逸轩放下手中没翻几页的杂志，慢悠悠的抬起头，在看到钟悦身边一身白衬衫黑西装的肖雨泽时，目光微微变了一下。
　　
　　钟悦胜券在握的笑了笑。
　　
　　郑逸轩将目光从肖雨泽绷得紧紧的屁股上收回来，四平八稳的说：“换好了？就这件？”
　　语气还颇为嫌弃。
　　
　　钟悦挑着眉看了他半晌，最后勾唇一笑，“这件多好，肩宽腰细，刚好把小泽的上身卡的紧紧的，而这儿呢——”
　　钟悦伸手拍拍肖雨泽的屁股，“大小更是合适的很，多一份会肥，少一分会紧。”
　　
　　郑逸轩的眼睛跟着他的手从肖雨泽的肩膀，腰间，最后划到臀部。
　　
　　郑逸轩也学他一挑眉，似笑非笑的说：“原来鼎鼎大名的ZR竟然没有一件合适的衣服给顾客穿，是不是太徒有虚名了？”
　　
　　钟悦眼睛喷火的瞪着他，郑逸轩不受威胁的受着，最后钟悦妥协的一摊手，“好吧，我会按照这个尺码再做一套，那款式要不要换？”
　　
　　郑逸轩眼睛移到肖雨泽身上，从上扫到下，从前扫到后，最后冷淡的说：“不用了，就这款吧，衬衫也不要换了。”
　　
　　钟悦无语的点点头表示知道了。
　　
　　最后跟根木头一样站着不动的肖雨泽又被轰回去脱衣服，等他换回T恤衫牛仔裤时，郑逸轩还在沙发上坐着。
　　
　　肖雨泽有些意外的盯着他看，郑逸轩将目光从杂志上拿下来，对上肖雨泽乌黑的眼珠，“一块儿去吃个饭吧。”
　　
　　肖雨泽掏出手机看了看：尼玛下午四点多了！意识到这点他的肚子才后知后觉的咕咕叫了起来。
　　
　　听到叫声，郑逸轩难得的勾起嘴角笑了笑，虽然很浅，却还是把旁边一直站着的钟悦的黎昕吓到了。
　　
　　哎哟喂！万年冰山脸笑啦！尼玛是真笑不是冷笑啊！
　　我擦！两人心里不约而同的叫了一声。



6

6、旧情人？ ... 
 
 
　　肖雨泽直到坐上车才反应过来两人这是要单独吃饭去了，肖雨泽有些感慨的想，这是个增进感情的好方法啊。
　　
　　黎昕跟着走到楼下，尽责的问：“郑总，要不要我帮您先去定一下餐厅？”
　　郑逸轩想了一下然后摆摆手，说：“不用了，我去慕青那儿，你先回去吧。”
　　
　　黎昕惊讶的张了张嘴，然后默不作声的走了，钟悦在后面张牙舞爪的嚷着要跟着黎昕走。
　　
　　郑逸轩坐进驾驶座的位置，肖雨泽自然而然的往后座走，郑逸轩却侧过身子打开了副驾驶的门，“坐前面！”
　　
　　肖雨泽的脚又拐了个弯儿，转到前门，然后一脚跨了进去。
　　像个听话的布娃娃。
　　
　　郑逸轩不动声色的收回打量的视线，说：“要不要跟你父母报备一下？”
　　
　　肖雨泽个二愣子听不出话里的讽刺，一拍脑门恍然大悟的说：“啊！还真是！忘记跟我妈说！”
　　
　　然后他就掏出手机给肖妈妈打电话，“哎！妈！我晚上不回家吃饭了，不用等我啊！哎！好！好！啊！是他啊，嗯，知道了知道了！”
　　
　　半分钟结束通话，全程都是恩恩啊啊知道不知道的对话，郑逸轩皱着眉琢磨那边在讲什么，然后肖雨泽一股脑儿的把他妈卖了，“我妈说让我多吃点，哎！还真是饿死我了！”
　　
　　然后话一说完，脸就“腾”的的红了，闭着嘴一脸苦大仇深。
　　
　　郑逸轩斜着眼角看着他，很无奈的摇了摇头，刚要踩油门，发现对方安全带没系。
　　然后侧过身去，把带子拉出来，手指从肖雨泽的后腰蹭到前胸，有意无意。
　　
　　肖雨泽尴尬的后仰了一下脖子，“哎！我自己来就好！”
　　
　　郑逸轩没说话，面色坦然给他系上安全带，然后回到自己座位，开车。
　　
　　一路上两人都没说话，肖雨泽开始还挺有精神的看窗外的风景，到后面就无聊的打起了哈欠，然后没过一会儿就睡了过去。
　　
　　郑逸轩侧头看了他一眼，然后把车速放缓了一些，等两人慢悠悠晃到吃饭的地方，时间已经过去快两个钟头了。
　　
　　肖雨泽擦着嘴角迷蒙的睁开眼，发现停在眼前的不是xx西餐厅xx大酒店，而是外表看起来挺普通一中餐厅，名字还颇为古怪的叫——“慕轩”。
　　
　　额，郑逸轩的轩？肖雨泽斜着眼瞅郑逸轩，然后随着他下了车往门口走。
　　
　　门里边站着两个身着紫色旗袍的小姑娘，其中矮一点的那个看到郑逸轩，连忙迎上来，“郑先生您来了，我们好久没看到您啦！”
　　
　　郑逸轩点点头，“嗯，带朋友来吃饭。”
　　
　　小姑娘伸着脖子往郑逸轩后面瞟，看到肖雨泽一身青春阳光的打扮，张开嘴了然的说：“啊!这是您……弟弟？”
　　其实她想说侄子来着，但联想到郑逸轩跟自家老板的关系，嘴就拐了个弯儿。
　　
　　郑逸轩也回过头看肖雨泽，目光在他脸上停了一会儿，回过头淡淡的说：“不是侄子，是我男朋友。”
　　
　　肖雨泽尴尬的咳了一声，郑逸轩皱了皱眉刚要说话，就听到后面接着爆出惊天动地的咳嗽声，他有些无奈的走到肖雨泽身边，轻轻的给他顺着后背，然后对愣在原地的迎宾小姐说：“能不能拿一杯水过来？”
　　
　　小姑娘呆着没反应，直到郑逸轩脸色冰冷的重复第二遍，才慌慌张张的跑到门旁边的服务台上拿过一瓶未开启的矿泉水。
　　
　　郑逸轩接过矿泉水，打开瓶盖，将瓶子递到肖雨泽嘴边，言简意赅：“喝点水！”
　　
　　肖雨泽咳得满脸通红根本停不下来，略弯着腰，眼睛可怜兮兮的看着他。
　　
　　郑逸轩心头跳了一下，转过头不去看对方带着湿意的眼睛，“赶紧喝了！”
　　
　　肖雨泽憋着一口气，拿过水瓶，猛地张嘴咕噜咕噜往喉咙里灌。
　　
　　郑逸轩看着对方“豪迈”的喝水方式，从嘴角漏出的水珠，顺着肖雨泽的下巴，流到喉咙，然后滑过锁骨隐进衣服里面……
　　
　　郑逸轩觉得喉咙有些发紧，他清咳一声，别开眼拍了拍肖雨泽的后背，“好些了没？不要喝太多！”
　　话说的已经晚了。就在他愣神的时候，肖雨泽已经不带喘气的把水喝了个精光。
　　
　　肖雨泽放下水瓶，拿手背擦了擦嘴角，眼神带着点无辜的指责：看！你不早点提醒我。
　　然后很应景的打了个嗝。
　　
　　郑逸轩皱着眉把空瓶子接过来，递给小姑娘，“不用通知你们老板了，我自己过去好了。”
　　
　　小姑娘也皱着眉为难的说：“这……老板特地吩咐过，只要您一来就得通知他啊……”
　　
　　郑逸轩没听她后面的话，迈开长腿就领先往里走。
　　肖雨泽跟在后面，脸上带着咳嗽后未消的红晕。
　　
　　然后萧慕青接到通知，一走进窗边郑逸轩独有的小隔间，就敏感的嗅到两人之间有些诡异的气氛。
　　
　　他站在门口，挑着眉冷冷的打量肖雨泽，看到他脸可疑的红，以及被水渍浸染的透明的胸口，眼神一下子就变得凶狠起来。
　　
　　他转过头看着郑逸轩，走近了似笑非笑的说：“哟！好青春的一个小伙子！郑总您这是哪里找来的小情儿啊？高中生还是大学生？嫩的很啊！”
　　
　　肖雨泽瞪眼：我操！你才嫩！老子二十六了好么！
　　
　　郑逸轩坐着不动，眼睛扫过他抓着桌子的手指，淡淡的说：“不是学生，已经二十六了。”
　　
　　萧慕青愣了一下，他以为郑逸轩会像过去无数次说的那样——“只是带朋友来吃饭。”，可郑逸轩没说那句他听了无数遍的台词，而是很意外的答非所问。
　　
　　萧慕青心里慌了一下，感到事情有些超出他的认知范围，他眼神带了点期待的问：“是你公司的同事？还是哪家的小公子？还是……”
　　
　　“是我男朋友。”郑逸轩略带不耐的打断他，然后语气犹豫了一下，“慕青……这个月二十号我要结婚了，和他。”
　　
　　萧慕青震惊的眼睛一下子就瞪圆了，他转过头眼神带着杀意的看向系肖雨泽，肖雨泽觉得如果目光能杀人，他一定早就被烧成灰了，还是不留渣的那种。
　　
　　他能感觉到面前这个漂亮男人的敌意，对他，很深的敌意。
　　
　　肖雨泽有些纳闷，敌意？……啊！难道是旧情人？
　　
　　肖雨泽被脑子里的这想法给惊了一下，继而心里泛起淡淡的失望和理不清的难过。
　　虽说这桩婚事是父母竭力撮合，他很也同意了。
　　可他也不是没有主见盲目听从的人，他也考虑过，挣扎过，然后才决定跟郑逸轩结婚。
　　他是抱着对新生活美好的憧憬的……
　　
　　可看着眼前这个一脸受伤满身怒气的男人，明显就是情人吵架吃醋的情景。
　　
　　肖雨泽叹了口气，捂着叫个不停有些抽疼的肚子，不好意思的打断两人：“那个，郑先生，要不我先回去……”
　　
　　郑逸轩将目光从萧慕青脸上转开，对上肖雨泽微微有些白的脸，看到对方捂着肚子的手，声音冷了下来，“萧慕青！你就是这么招呼客人的！”
　　
　　萧慕青红着眼，有些受伤的瞪着郑逸轩，再看看一脸纠结搞不清状况样的肖雨泽，最后狠狠踢了肖雨泽后面的椅子一下，凶狠的脸肖雨泽都能感到那一脚力带过来的杀气。
　　
　　肖雨泽捂着肚子后退两步，有些不知所措的看着萧慕青。
　　
　　郑逸轩“哗！”的一下子站起来，连着身后的椅子发出刺耳的摩擦声。
　　他居高临的往桌子对面走，看都没看萧慕青一眼，将肖雨泽的椅子拉回来，放到合适的位置，拍拍肖雨泽的肩，“先坐下，吃了饭再走，这儿有几样特色菜不错。”
　　
　　肖雨泽被压着又坐了下来，他尴尬的瞅瞅两人，有些无语的想要趴在桌子上。
　　
　　“我可以点菜了么？”郑逸轩走回座位，面无表情的说。
　　
　　萧慕青张了张嘴，看到郑逸轩寒霜的脸，继而不甘心的狠狠刮了肖雨泽一眼，转身怒气冲冲的走了，把帘子摔得哗啦啦的响。
　　
　　肖雨泽看看郑逸轩，想张嘴说些什么，然后外面走进来一个服务生，拿着菜单恭敬的询问需要吃什么。
　　
　　郑逸轩熟练的点了几样菜，最后出声询问服务生有没有什么暖胃的汤羹，服务生报了几个名字，然后就拿着菜单轻声离开了。
　　
　　肖雨泽有些蔫的靠在椅子上，双手在桌子下揉着着肚子，鼻尖已经微微有些汗珠。
　　
　　郑逸轩拿过旁边的杯子，倒了一杯茶递到肖雨泽面前。
　　
　　肖雨泽有些惊讶的看着他，然后接过来，触手的温度让他感到胃部的抽疼都有些暖了过来。
　　他捧着杯子喝了两口，味道意外的清淡，然后急不可耐的又喝了两口，然后……然后拿着空杯子，眼神无辜的看着郑逸轩。
　　
　　郑逸轩额角抽了抽——又是这种表情！
　　
　　他叹着气说：“一杯就好了，饭前不要喝那么多茶，你要喜欢喝，一会儿还有汤上来。”
　　
　　肖雨泽撇着嘴角嘟囔了两句，郑逸轩没听清，自然而然的问：“什么？”
　　
　　肖雨泽没想到他会仔细听他说话，有些不自然的说：“没什么，我说我饿死了。”
　　
　　郑逸轩皱着的眉头松了开来，勾起嘴角极淡的笑了一下，然后说：“嗯，一会儿多吃点。”



7

7、见“丈母娘”？ ... 
 
 
　　直到两人酒足饭饱的干掉三分之二的菜时，萧慕青都没有出现。
　　当然，其实是肖雨泽一个人干掉了三分之二，大部分时间都是郑逸轩喝口茶，肖雨泽吃口菜，郑逸轩吃口菜，肖雨泽还是吃口菜。
　　就是郑逸轩三分之一时间喝茶，三分之一时间沉默，剩下三分之一才是吃饭。
　　然后肖雨泽就是全程嘴巴不停，还偏偏食量大的很。
　　
　　吃晚饭两人就走了，也没人来催着付账。
　　肖雨泽有些疑惑的看了看郑逸轩，郑逸轩眼神不变的说：“我是投资人之一，不用付钱。”
　　
　　肖雨泽“哦”了一声，揉着肚子闭上嘴不说话了。
　　
　　郑逸轩把车开过来，肖雨泽主动的坐到了前面，几乎是刚一坐上去，身体就蜷了起来。
　　
　　郑逸轩看了看他，“怎么了？”
　　
　　肖雨泽坐直身体，右手在肚子上揉了揉，皱着眉毛，“没事，好像吃多了……”
　　
　　郑逸轩有些好笑的叹了口气，便专心的盯着路况开车。
　　
　　晚上□点的时间，路上空旷的很，一路车速开的飞快。
　　
　　郑逸轩趁着红灯的时候转过头看了看一只沉默的肖雨泽，发现对方抓在衣服上的手有些发抖，他疑惑的问：“是不是晕车？还是哪里不舒服。”
　　
　　肖雨泽转过脸来，额头微微有些汗湿，声音略带疲惫的说：“没关系，刚才吃的有点多了。”
　　
　　郑逸轩皱着眉还想说什么，肖雨泽已经快速的将脸又转了过去了，拿个后脑勺对着他。
　　
　　郑逸轩将车速放缓了一些，然后本该四十来分钟的车程硬生生的给晃悠到一个多小时，等到他们开到肖雨泽家楼下时，已经是晚上快十一点了。
　　
　　肖雨泽推开车门，腿脚有些发软的走了出去，转过脸撑着车玻璃说：“麻烦你送我回来了，路上小心，再见。”
　　
　　郑逸轩“嗯”了一声，看着他身体有些僵硬的往楼梯口走，然后走到门口的树下，突然身子一矮就蹲了下来。
　　郑逸轩一惊，赶忙推开车门走过去。
　　
　　“咳——！”肖雨泽蹲在那里一脸难受的呕吐，月光照得整张脸惨白惨白的，这几天养出来的红润脸色一下子就消了个干净。
　　
　　郑逸轩站在他身后给他拍着背，皱着眉说：“肠胃不舒服？是不是很难受？”
　　
　　肖雨泽又呕了几口，把晚上吃的全给吐了出来，然后有些摇晃的站起来，强打着精神说：“哎！没事儿！晚上吃太多了！”
　　
　　郑逸轩眉头拧得更紧：吃太多？刚才在车上他也说吃太多，这会儿都吐了还是吃太多了？
　　
　　肖雨泽看着他明显不信的表情，无奈的补充：“不好意思，我真忘记了。晚上太俄了，就……就没注意吃多了，真的是吃多了！”
　　
　　郑逸轩还是不说话，肖雨泽抹了抹额头的汗水，“我肠胃不大好，吃饭不能过量。”
　　
　　郑逸轩“哦”了一声，然后说：“自己的身体还是要注意，不要仗着年轻就不当回事儿！”
　　
　　肖雨泽胡乱的挥了一下手，满不在乎的说：“啊，知道了，谢谢你的晚餐，那个……要不要上去坐坐？”
　　
　　郑逸轩双手插着裤兜，慢慢脸上浮起怪异的笑容，肖雨泽起先还挺傻的疑惑着，然后抬头一眼周围的楼层——一大半儿都熄灯了！
　　
　　“额……”肖雨泽有些尴尬的摸摸鼻子，“没想到这么晚了啊……嘿！”
　　
　　郑逸轩还是默不作声，肖雨泽脑子里打转儿的想该说什么话题来打破这诡异的沉默。
　　然后就听到楼层里的灯“啪”的一声灯全亮了，伴着“哒哒”的脚步声，两人不约而同伸着脖子看向里面。
　　
　　然后，然后肖妈妈穿着家居服走了下来。
　　
　　“臭小子！还知道回来！都几点了！”
　　
　　肖妈妈有些愤怒的吼，然后看到肖雨泽旁边的郑逸轩时，脸一下子就变的和蔼可亲。
　　
　　“哎？逸轩？你送我们家小泽回来的？哎哟，真是麻烦你了，这大半夜的!”
　　
　　郑逸轩收起诡异笑容，表情成熟稳重，然后语气礼貌恭敬的说：“伯母您好，真不好意思，是我带小泽去的地方太远了，所以才回来的这么晚。”
　　
　　肖雨泽翻个白眼，瞧瞧这贵族子弟的说话口气，啧！
　　
　　肖妈妈也笑成朵花儿，拉过郑逸轩的手，“哎！那么见外干嘛，过不了几天就要改口啦，再说你小时候我还带过你呢！”
　　
　　郑逸轩点点头，“是，我记得的，我父母工作忙，经常都是您帮着带我。”
　　
　　“你和小泽再过几天就结婚了，那个，我家小泽不懂事儿你帮衬着点儿啊，他要是惹了事儿，你别跟他计较啊，有什么问题来找我，我来收拾他！”
　　
　　郑逸轩还是笑着点头，一副无论对方说什么都点头答应的架势。
　　
　　肖妈妈又巴拉巴拉说了半天，无非是肖雨泽臭脾气没礼貌还懒得要死之类的毛病，然后最后看郑逸轩一直没说话，有些尴尬的说：“啊，看我这老太太怎么说了这么多，逸轩上去坐会儿？”
　　
　　郑逸轩看看肖雨泽，肖雨泽低着头装没听到，尼玛母子俩都缺根筋儿啊！半夜十一点让人家上去坐啥啊！
　　
　　肖妈妈的反射弧比肖雨泽还要长点，看着俩人都不说话的样子，纳闷的想要张口继续问。
　　
　　“伯母不用了，公司里还有点事情，就先不陪您了。”郑逸轩突然开口。
　　
　　肖妈妈一听这话，心里感叹有钱人生活真不容易，大半夜了还要忙工作，然后她叹着气说：“那好，年轻人忙工作是好，但是也不要把身体累垮了啊，以后常来家里坐坐啊！”
　　
　　郑逸轩“嗯”了一声，然后对肖雨泽说了句“再见”就转身走了。
　　
　　母子俩看着郑逸轩的车子开出去了，才开口说话。
　　
　　肖妈妈问：“怎么样？”
　　
　　肖雨泽答：“还行！”除掉那个莫名其妙对他有敌意的男人。
　　
　　“愿意跟他结婚不？”
　　
　　肖雨泽无语，您这时候问这个是做什么啊！难不成我不愿意您还撮着我悔婚啊！
　　
　　再说他前段时间也不是白考虑的啊！又不是不倒翁见风就倒！
　　
　　肖妈妈看儿子那样，就知道八成是愿意，然后一挥手：“走！回家睡觉！”
　　
　　然后母子俩就勾肩搭背的回家睡觉了。



8

8、婚礼 ... 
 
 
　　差不多到了十六七号，肖妈妈就开始天天逮着肖雨泽，给他灌输“嫁”入郑家要怎么“温柔贤惠”“孝顺公婆”“体贴丈夫”，听得肖雨泽直翻白眼儿，却也得硬着头皮说好。
　　因为他知道从二十号那天开始，他就不能跟从前一样随时跟父母见面。两家虽说都在B城，但是郑家的主宅却是在郊区，在这个堵车能堵一下午的城市，又跨越大半个市区回加来，却并不是那么方便的。
　　
　　肖妈妈是早就想到这一点的，从一年前肖雨泽住院起，她就开始失眠，将近五十岁的老太太，不敢用安眠药，只能每晚硬生生的扛着，到现在一年过去，她能亲眼看到肖雨泽有个好归宿，至少有个她信得过的人照顾她，肖妈妈觉得她可以放心了。
　　
　　“听明白了没？”肖妈妈敲着着儿子的脑袋说。
　　
　　“明白了。”肖雨泽蔫着脑袋说。
　　
　　“嗯，那就好，一定要记住妈说的啊！”肖妈妈再一次重复。
　　
　　肖雨泽有些崩溃，“妈！就是再没时间我也能回来看你啊！说的这么生离死别干嘛啊！又不是真的嫁女儿！”
　　
　　就是嫁女儿啊！肖妈妈在内心默默的反驳，但是顾虑到儿子的“自尊心”只能憋着。
　　
　　“呵~妈这不是怕你记不住吗。”
　　
　　肖雨泽翻个白眼，“两个人过日子就是要有摩擦才能更了解对方，哪能一个劲儿的顺从顺从啊！又不是古代的小媳妇儿！”
　　
　　“是是！”肖妈妈的点头，“可是有的时候，郑家那边如果有什么事儿不对，你也稍微忍一下啊，脾气别那么火爆。”
　　
　　“我脾气哪里火爆了？”肖雨泽很无奈。
　　
　　然后两个人一问一答的开始了对于如何做一个好“老婆”“好媳妇”问题的研讨，并且持续到了十九号的晚上。
　　
　　到了二十号那天，早上六点多就被肖妈妈从床上挖出来。
　　
　　肖雨泽睁着一双睡眼，很崩溃的喊：“妈——！我才刚躺下不到两个小时啊！你要谋杀你儿子啊！”
　　
　　肖妈妈眼眶微红，控制着语气里的哽咽，声音有点抖的说：“乖啊！过了今天你想睡几天就睡几天，妈不会管你了。”
　　
　　肖雨泽听到最后一句话，一个鲤鱼打挺从床上跳起来，抱着肖妈妈的脖子，瞪着眼睛说：“干嘛不管我啊！你不管我我咋办啊！不行！你必须得管我！”
　　
　　肖妈妈的笑着将儿子的胳膊掰下来，她知道肖雨泽在哄她开心，自家的儿子她会不清楚，能没人管他会乐疯了。
　　
　　“管的管的！妈会管的！但是你现在赶紧给老娘起床！”前半句轻声细语，后半句河东狮吼。
　　
　　肖雨泽被吓得马上跳下床直奔洗手间，“哎哎！更年期的女人真可怕！”
　　
　　肖妈妈的站在床边苦笑一声，收起脸上的“欣喜”之色，看着肖雨泽电脑桌上各种乱七八糟的零食垃圾，心里酸涩难过，她的儿子善良没有心机，平时又呆了吧唧，她暗自祈祷郑家那小子就算日后不爱他也能好好的照顾他。
　　
　　肖雨泽从洗手间里出来，看到他妈坐在床边揉着脑袋，赶忙走来替她按太阳穴，“妈，你头疼吗？要不再去睡一会？反正等会儿我一个人去就好了。”
　　
　　肖妈妈拿过儿子的手，摇着头说“不用了”，她知道就算等会儿肖雨泽一个人去换礼服做准备，她呆在家里也是睡不着的。
　　
　　肖雨泽担忧的看着她老妈枯瘦的脸，心里莫名有些难过。
　　他不知道这种情绪是哪里来的，明明都在一个城市，虽然距离远了点，至少也不是那么难见，可这会儿他心里那种怪异的感觉是什么。
　　肖雨泽有些想不明白。
　　
　　然而还没等他将这个问题想清楚，郑家的车就在楼下按喇叭了。
　　
　　四点的时间，天边已经微亮了，肖雨泽搂着肖妈妈在她脸上亲了一口，说了句“妈，等会见啊！”就往楼下跑了。
　　无忧无虑的完全看不出半年前的伤心绝望。
　　
　　不管两人有没有感情，至少对现在的肖雨泽来说，是开心憧憬的。
　　想到这点，肖妈妈就宽慰的笑了，哼着歌去给自个儿和老头子收拾打扮了。
　　
　　来接肖雨泽的是黎昕，这位助理冷着一张脸站在车前，看到肖雨泽下来，面色冷淡的拉开后座的车门，恭敬的等着他坐进去。
　　
　　肖雨泽赶忙走过去，然后屁股刚一坐下，车子就离弦般射了出去。
　　肖雨泽坐在后座东倒西歪，这里俩人只用了上次一半的时间开到到钟悦“Z?Y”那儿，然后门口早已站着一个小姑娘。
　　
　　小姑娘看到郑家的车，赶忙迎上来，对着肖雨泽就一个小弯腰，“肖先生您好，我们老板不在，今天由我帮您化妆。”
　　
　　肖雨泽瞅瞅小姑娘十七八岁的脸，有些不信任的说了声“哦”。
　　
　　然后三人就走进室内，黎昕挑了个角落的沙发，捧着一本杂志开始看，肖雨泽则被拉着往上次看到的那一溜儿的化妆台走去。
　　
　　那里已经围着几个手上拿着各色化妆用具的姑娘，大家看到肖雨泽走进来，赶忙站起来，等着肖雨泽“入座”。
　　
　　肖雨泽看着这阵势，莫名有点害怕，然后戚戚然的走过去坐下来。
　　
　　其中一个小姑娘捏着肖雨泽的下巴看了一会儿，然后对着其他几个人叽里咕噜说了半天，肖雨泽听得晕头转向，最后几个人有的收拾脸，有的收拾头发，肖雨泽坐着好不别扭，彻底享受了一把“明星的待遇”。
　　
　　也不知过了多久，肖雨泽闭着眼睛已经开始打盹，然后被拍着脸颊醒来，看到最开始见的小姑娘笑盈盈的脸。
　　
　　“您醒啦？我带您上去换衣服吧？”姑娘热情的说。
　　
　　肖雨泽摸摸脸，伸着脖子想去看看镜子，小姑娘一个使劲儿将肖雨泽拉了出去，“哎！肖先生赶紧上去吧！”
　　
　　肖雨泽心想这姑娘这么怕他照镜子，难不成化成了非主流？人妖？
　　
　　肖雨泽心里泪流满面，暗想着婚结的真特么诡异。
　　
　　上了二楼，小姑娘拿出一套跟上次一样的西服衬衫，当然这是对肖雨泽来说是一样的，然后就拿着衣服走进隔间换衣服。
　　
　　这次没用多少时间就换好了，刚一走出来，小姑娘的眼睛就变的贼亮，走上来拿出一个天蓝色水钻领花，仔细小心地给他别再领口。
　　
　　肖雨泽尴尬的仰着头，“这是什么？不戴领带吗？”
　　
　　小姑娘摇摇头没有说话，退后一步抱着胳膊将肖雨泽从头到脚的打量了好几遍，然后嘴角弯的越来越厉害。
　　
　　“好啦！肖先生您可以下去啦！”小姑娘笑着说。
　　
　　肖雨泽应了一声，转身刚楼下走，然后黎昕从沙发上站起来，神色平静的扫了肖雨泽一眼，眼神顿了一下，接着不动声色的转过脸，“肖先生好了？那我现在载您过去？”
　　
　　肖雨泽点点头，刚要坐进车里，店里的一群姑娘就奔出来，笑盈盈的喊着：“肖先生祝您和郑老板新婚快乐啊！”
　　
　　接着嘻嘻哈哈的瞅着肖雨泽慢慢红透的囧脸，一溜烟又窜回店里没了踪影。
　　
　　肖雨泽有些尴尬的摸着鼻子，心里琢磨果然有啥店主就有啥手下啊！哎!
　　
　　黎昕开着车，速度不快，一路很平稳，不知是时间不紧还是特地开的慢，肖雨泽老毛病上来，又要昏昏欲睡。
　　
　　黎昕在后视镜看到肖雨泽装扮过后更显青春的脸，心里有些不屑的嗤笑一声，随即眼睛盯着还算顺利的路况，将速度放缓，慢悠悠的往酒店开。
　　
　　肖雨泽睡得口水横流，等察觉到车子不动时，睁开眼有些茫然的左右看了一下，发现天边竟是黑了下来，肖雨泽惊了一下，暗想睡眠不足害死人啊！尼玛的是猪啊能睡一个下午！
　　
　　肖雨泽嘴里不停嘟囔，然后打开车门，看到黎昕门神一样站在前面，听到动静回过头，看到是肖雨泽，随即微低着头垂着眼睛说：“婚宴晚上才开始，我看您太累了，就没有叫醒您。”
　　
　　肖雨泽拍着胸口呼了一口气，暗想着个一坐车就睡觉的臭毛病得改啊！要不迟早害死人啊！
　　
　　黎昕看着肖雨泽脸上变来变去的表情，难得勾了勾嘴角，然后说：“您睡醒了？那跟我进去吧！”
　　
　　肖雨泽“嗯”了一声，跟在黎昕身后往酒店里面走。
　　
　　两人在一群裸背西装里东钻西钻，最后走到了大厅中间和钟悦几人聊天的郑逸轩面前。
　　
　　郑逸轩听到脚步声回过头，看到黎昕身后的肖雨泽，目光在他身上停留了几秒，随即转过头继续跟人聊天。
　　
　　“好一个帅小伙儿啊！”钟悦吹了声口哨，笑眯眯的摸着肖雨泽的脸。
　　
　　其他几个跟郑逸轩聊天的人也有意无意的将目光扫向这里，郑逸轩神情略有不耐，眼神冰冷的扫过去，几个人吓了一跳的收回目光，互相看了眼，眼里是相同的信息：这小帅哥哪里来的？
　　
　　然后没等他们琢磨出什么，一身珠光宝气的郑家主母就走了过来。
　　
　　几人挨个的叫了声“郑总好”，郑妈妈淡笑着点头，看到肖雨泽局促的站在后面低着脑袋不知在想什么，她拉过肖雨泽，慈爱的笑了笑，“小泽可是紧张？没什么紧张的，都是郑家一些较好的朋友，算是小型家宴，你父母也来了，在那边儿坐着呢。”
　　
　　肖雨泽伸着脖子看了看，没有看到父母，失望的垂下了脑袋。
　　
　　郑妈妈伸手在郑逸轩身后拧了一下，把他扯过来说：“你们也算是青梅竹马啊，虽说是十几年没见，这结了婚有的是时间相处啊！别这么生疏！”
　　
　　郑逸轩冷淡的说了声“是”，肖雨泽尴尬的点点头不说话。
　　
　　舞台上有人在试喇叭，不停传来“喂！喂！”的声音，郑逸轩听着直皱眉头。
　　
　　郑妈妈对着几个后辈点了点头，然后拉着郑逸轩往舞台边走。
　　
　　她拉着两人上了台阶，站在话筒前，对着话筒“喂——”了一身，看到台下来宾将目光放在台上，然后清了清嗓子，朗声说：“今天是我家逸轩大婚的日子，时间仓促，承蒙各位包涵……”
　　
　　然后一拉拉过肖雨泽，笑眯眯的介绍：“小泽，肖家肖少爷，我们逸轩的青梅竹马，今后他们俩在B城就仰仗各位多帮忙了。”
　　
　　肖妈妈一语双关的说，郑逸轩挑了挑嘴角笑了一下，然后底下噼里啪啦的鼓起掌来，尤其以站在前面的钟悦最甚，拍的那叫一个兴奋。
　　
　　肖雨泽在台上紧张的直发抖，低着头根本不敢看台下，此刻他才感觉到结婚的紧张感。
　　
　　突然左手被人握住，肖雨泽抬起头，看到郑逸轩平淡无波的眼睛，有些傻的呆住了。
　　
　　郑逸轩无奈的叹了口气，压着嗓子说：“把手指伸平，我要给你套戒指了。”
　　
　　“啊！”肖雨泽傻乎乎的叫了一声，声音还不小，底下开始出现叽叽喳喳的讨论声。
　　
　　郑妈妈在旁边站着一点都不着急，笑眯眯的看着小两口互动。
　　
　　“真是迟钝的可以！”郑逸轩忍不住讽刺一句。
　　
　　肖雨泽神经弧反射回来，涨红了脸反驳：“你、你才迟钝！声音那么小谁听的到！”
　　
　　郑逸轩低着头不答话，强硬的把他的手指头拉直，然后从旁边的服务生的托盘上去过一枚稍小的戒指，小心的给肖雨泽套到无名指上。
　　
　　肖雨泽愣愣的看着手上简洁大方的一圈小戒指，然后在侍应生的提醒下，梦游般取过另一枚大点的戒指，给伸着手等着的郑逸轩套上。
　　
　　两人费心费神的完成这个仪式，不约而同的松了口气。
　　
　　郑妈妈带头领先鼓起掌来，底下也跟着拍了起来。
　　
　　掌声持续了十来秒钟，接着大厅一边的乐队摆好架势，拉起了舞曲，慢慢的人群分散了开来，一对对男女互相搂着往大厅中间滑。
　　
　　肖雨泽站在台上，有些不置信的想：就这么结束了！
　　
　　台下开始热闹起来，台上反而冷清了。
　　
　　两个人一个尴尬，一个冷静，一前一后的往台下走，刚下了舞台，就看到郑肖两家在桌子旁边端着酒杯寒暄。
　　
　　肖雨泽赶忙走过去，郑逸轩也跟在身后。
　　
　　“哎！这孩子脾气不好，亲家要多担待啊！”肖妈妈有些不好意思的说。
　　
　　“哪里哪里，是我家逸轩脾气不好才是，这以后可得小泽多包容了！”郑妈妈也赶忙表态。
　　
　　肖爸爸跟肖雨泽一块翻白眼，两个老太婆就着“谁家孩子脾气最不好”的问题展开了严密的讨论，最后达成共识“婚后生活，脾气好的包容脾气不好的，小两口互相包容。”
　　
　　婚宴一直持续到晚上十点多，伍伯送肖家父母回家，然后再回来接郑家母子和肖雨泽。
　　
　　在车上，郑妈妈歉意地说：“真不好意思，本来说好是一家人都回来，逸年和逸洁那边有点事儿耽搁了，明早到，小泽不要介意啊。”
　　
　　肖雨泽赶忙摆手说“不会不会”，语气真诚单纯，看的郑妈妈越发欢喜，又瞅了瞅一直没表情的自家儿子，心里感叹郑逸轩若是不好好珍惜，她这老太太可是不会纵容的。



9

9、xo之夜 ... 
 
 
　　回到郑家的主宅后，郑妈妈就摆摆手去收拾睡觉了，为了这个婚事她忙前忙后几乎没睡几个好觉，五十多岁的老太太，纵是化妆品也无法掩盖的衰老。
　　
　　郑玉凤回房后，留下面面相觑的肖雨泽和郑逸轩。
　　
　　郑逸轩解下外套西装的扣子，然后往楼上走。走了几步没听到脚步声，回过头看到肖雨泽傻乎乎的站在客厅中间不动弹，他略有不耐烦的说：“愣着干什么？不睡觉？”
　　
　　肖雨泽“啊”了一声，然后快走几步跟上郑逸轩。
　　
　　郑逸轩走到自己的房前停了一下，看到身后肖雨泽也停了下来，一脸疑问的看着自己。
　　
　　郑逸轩清咳一声，“我带你去另一间房。”
　　
　　肖雨泽露出诧异的表情，有些搞不清状况的跟着郑逸轩走到最里面，然后看到对方两手一拧门把手——没拧开？再拧？还是没拧开。疑惑的往右走几步，换个门，再拧！还是没拧开！
　　
　　郑逸轩这时脸上的表情已经接近冰冷，皱着浓烈的眉毛，脸上露出点煞气，深呼一口气，连续换了好几个门……竟然全都上了锁。
　　
　　郑逸轩冷着脸走到楼梯口，“伍伯！”
　　
　　伍伯拿着一堆衣服从楼下探出个脑袋，“少爷，您什么事？”
　　
　　“客房怎么都上锁了？”郑逸轩问。
　　
　　“夫人吩咐的，少爷小姐都不长回来住，怕家里遭贼就全都上锁了。”伍伯回答的不卑不亢。
　　
　　遭贼？别说这宅子常年没人住，就是有人住，安全措施也不会这么马虎。
　　
　　郑逸轩叹了口气，有些无奈的挥了挥手，“算了，没事了，您也别忙活了，早点休息吧。”
　　
　　伍伯看着自己少爷疲惫的神情，关心的说：“少爷您也早点休息，身体重要。”
　　
　　郑逸轩随口应了一下，然后走进自己的房间，最后看到干巴巴站在门口的肖雨泽，压着声音无奈的说：“怎么不进来？不想睡觉？”
　　
　　肖雨泽“哦”了一声，然后表情木讷的跟着走进去。
　　
　　房间很符合郑逸轩的性格，入目是一片黑白，简洁干净，没有一点多余的摆设。
　　
　　肖雨泽站在这个房间里，突然感到有些冷。
　　
　　“冷了？那我温度调高点。”郑逸轩看到肖雨泽冷不丁的抖了一下，拿着遥控器的手又按了几下，将温度调高了几度。
　　
　　肖雨泽吸吸鼻子，灵魂归位，恢复正常反应，“没有，不冷。”
　　
　　“嗯”郑逸轩应了一声，然后开始脱衣服，先是外套，然后是衬衣，最后裤子，袜子……
　　
　　肖雨泽红着脸看着对方一身内裤打扮落落大方的走到衣橱间拿换洗的睡衣，然后头也不回的走进了浴室。
　　
　　肖雨泽尴尬的坐也不是，站也不是，脑袋转了转，最后目光定在床头柜边的小椅子上，拖着腿缓慢迈了过去，一屁股坐下，感到心也赶着慢慢静了下来。
　　
　　然后郑逸轩洗完澡一出来，就看到自个的准“老婆”靠在椅子上，闭着眼睡得一甜蜜。
　　
　　郑逸轩额角青筋跳了跳，走到肖雨泽面前，伸出手轻轻拍了拍他的脸，柔滑的触感吓了他一跳，接着好奇的又摸了两下。
　　
　　“唔……”肖雨泽眯着眼慢慢睁开眼睛，看到郑逸轩一身蓝色丝质睡衣站在自己面前，由上而下的视线让肖雨泽感到那么点儿紧张。
　　
　　“我，我又睡着了哈！”肖雨泽尴尬的打着哈哈。
　　
　　郑逸轩面无表情的转过身，拉开被子躺进去，“睡衣放在浴室的外面了，先去洗个澡。”
　　
　　说着眼睛一闭，就要睡过去的模样。
　　
　　肖雨泽心里囧了一下，然后不情不愿的拖着步子往浴室走。
　　
　　刚到浴室门口，他突然想起尼玛自己一件衣服都没带过来啊！我擦！这、这……
　　
　　他头一次感到这个婚结的实在仓促的很，帖子没发，婚宴也只是一小部熟悉的人参加，甚至婚前的半月他都是宅在家里，除了试礼服，他没有经历一件准新人该经历的步骤。
　　
　　肖雨泽慢半拍的反应过来，有些困窘的想，是不是真的太仓促了。
　　
　　然后他就站在浴室门口沉思起来，郑逸轩躺在床上看到浴室门口呆着不动的人，坐起来尽量温着声音说：“有什么问题吗？睡衣太大？”
　　
　　睡衣是他的，当然大了。
　　
　　肖雨泽听到这声音，一个回头看到男人光裸的前胸，猛地张大嘴巴，红色从耳朵蔓延到领口里，再也顾不得纠结什么仓促不仓促，几个快步就窜进了浴室。
　　
　　郑逸轩有些纳闷的看着“砰！”的一声甩上的门，半天没听到里面的声音，上身一倒，闭上眼睛不再管他了。
　　
　　却说肖雨泽在里面捂着砰砰直跳的心脏，心里暗骂：好歹也是谈过一次的人了，这羞涩紧张的感觉是闹哪样啊！美□人啊美色！
　　
　　想到这，脑子里又浮现出郑逸轩裸着的几块腹肌，以及胸前的两个点点。
　　
　　肖雨泽蹲□，抱着脑袋“嘤”了一声，想要赶走脑海里少儿不宜的画面。
　　
　　无奈不知是一年未经□，还是想到那个腹肌和红豆的主人即将属于自己，肖雨泽感到下腹竟有点蠢蠢欲动。
　　他“啊！”了一声，羞愤的指着自己的小弟弟骂道：“见色起义啊！尼玛别这么猴急啊！”
　　
　　小弟弟不听他指挥，跳的越发起劲儿，眼看着慢慢的站了起来，大有越来越大的架势。
　　
　　肖雨泽闭上嘴，颤颤巍巍的不敢说话，也不敢乱想。
　　
　　等了几分钟后，肖雨泽脸红的能滴出血，伸出手悲壮的开始脱衣服，外衣，衬衫，裤子，最后，内裤。
　　
　　肖雨泽走到镜子前，乍然一看，猛地惊呼一声，这哪来的小帅哥啊！感情没给化成非主流啊！
　　
　　思维开始往自己的脸上跑，身下的小弟弟不甘寂寞似的动了动，肖雨泽回过神想起自己还有小兄弟要安抚，然后拉回思绪，眼睛盯着镜子里的脸，右手放到身下，开始有节奏的动了起来。
　　
　　渐渐的他呼吸开始急促，享受般的闭上眼，谁知刚一闭上，脑子里就出现郑逸轩的裸体，额，穿着一条内裤的半裸体，肖雨泽在幻境里焦急的看着对方圆挺的屁股和修长结实的双腿，有心呐喊“快点转过来啊！”，对方感受到他心意似的，挑逗又诱惑的慢慢的把身体往这边转，肖雨泽手下动的更快，闭着的眼角也慢慢渗出一点泪珠，嘴巴急促的呼吸着，眼瞅着脑海里的郑逸轩马上要转过来了，突然浴室门被“砰砰”敲了两声，肖雨泽一个激灵马上射了出来。
　　
　　打开门，郑逸轩一身严密系带睡衣，待看到门后肖雨泽弹出来的半个上身，嗯，裸的，挑了挑眉，不动声色的说：“我看没有动静，以为你在里面睡着了，已经快十二点了，赶紧洗完上床睡好了。”
　　
　　言外之意是，要睡也别睡在浴室。
　　
　　肖雨泽微窘，脸上带着□后的嫣红，结结巴巴的说：“”知、知道了，我马上就好！”
　　
　　然后又是“砰”的一声甩上门。
　　
　　郑逸轩走回床边，回忆起肖雨泽带着水汽的双眼和脸上疑似发烧的红，感觉今晚有些诡异。
　　
　　肖雨泽在门口听到郑逸轩离开的声音，拍着胸口一脸郁闷，看着渐渐萎掉的小弟弟，有些惋惜的叹了口气，打开喷头草草的冲洗了一下完事。
　　
　　郑逸轩闭着眼睛已经要入梦了，突然床边一个猛陷，睁开眼看到肖雨泽一脸的无辜，讷讷的说：“太、太软了，不好意思啊……”
　　
　　郑逸轩瞅着他洗掉妆容后露出来一张不算漂亮，却干净清秀的脸，两颊堆着好看的红晕，眼珠湿漉漉的望过来，冷不丁心里一跳。
　　
　　暗自骂了一声，郑逸轩翻过身盖上被子心情复杂的睡了过去。
　　
　　肖雨泽疑惑的瞪着郑逸轩的背，他有些迟钝的感觉到，对方这是生气了？可生谁的气？为什么生气？
　　洗久了？浪费水？耽误时间？
　　
　　肖雨泽纳闷的想着，最后想到眼皮打架也没想出个啥，眼皮一闭，跟郑逸轩背对背，睡觉！



10

10、一家人聚齐 ... 
 
 
　　第二天肖雨泽是在郑逸轩怀里醒过来的，吓醒的！
　　
　　起因是这样，肖雨泽本来在做春梦，托前晚枕边人那半裸体的福，空窗一年又在床上躺了半年的禁欲小男人，晚上做了一个极其美好的梦。
　　
　　美得肖雨泽在梦里直哼哼，然后正享受着，突然闯进来一个蒙面人，拿着个大滚子直往他身上戳，还一个劲儿的戳小腹，肖雨泽怒：戳个屁！尼玛再歪一点老子就断子绝孙了好吗！
　　
　　蒙面人听到这话后，仰天“哈哈”一笑，一个饿狼扑羊压了上来，手里的棍子“嗖！”
　　就变小了，跟孙悟空的金箍棒一样，然后蒙面人拿着小金箍棒又开始往肖雨泽上戳，这次不只是小腹，开始慢慢移到□，大腿，腿根……
　　
　　肖雨泽在梦里东躲西藏，嘴里哼哼唧唧，在蒙面人再一次将金箍棒戳到他大腿根部的时候，大喊一声：“我□妈啊！”然后一拳把蒙面人给揍了个屁股朝天。
　　
　　然后一睁开眼，对上郑逸轩面无表情的脸，眼角还印着一小团乌青。
　　
　　肖雨泽惊的眼睛都瞪圆了，张着嘴“啊啊”半天没啊出个啥，郑逸轩木着脸把头一转，掀开被子，上身裸体，□竖着旗杆，一脸便秘的往浴室走。
　　
　　联想到刚才梦里的情境，尼玛哪里是什么蒙面大侠小金箍棒，我操那明明是郑逸轩的小弟弟啊！
　　
　　小弟弟，小弟弟……
　　
　　等等！郑逸轩的睡衣呢？
　　
　　肖雨泽转着脑袋东张西望，最后在床下看到被蹂躏的皱皱巴巴的睡衣，在想想梦里他对着“郑逸轩”的胸口东啃西啃，在人家怀里扭腰摆臀奔放的那叫一个骚，最后“金箍棒”来了，他还一拳把人家给打了出去。
　　
　　……
　　
　　肖雨泽咽着口水，想死的心都有了，琢磨着是不是要打包回“娘家”一趟。
　　
　　浴室里有好一会儿没有动静，作为男人，肖雨泽当然知道里面的人在干什么，他紧张的盯着磨砂的浴室门，当听到断断续续的水声时，才满头大汗的松了一口气。
　　
　　掀开被子，不出意外的也看到自己精神奕奕的小弟弟，以及床脚团成一堆的睡衣。
　　
　　郑逸轩一出浴室门，就看到刚才揍他一拳的人，正一脸哀莫大于心死的表情，发着呆。
　　
　　听到声响，肖雨泽赶忙抬头，看到郑逸轩犹自带着水珠的上身，以及胸前莫名红肿的两点，他有些羞愧的低下了头，瞬间红透成一只煮熟的虾。
　　
　　郑逸轩平静的扫了他一眼，三两下把头发擦干，然后走到衣橱间开始换衣服。
　　
　　拿掉围在下半身的浴巾，露出绷着紧紧的臀部和笔直的双腿，全然不管身后肖雨泽想看又不敢看的纠结心情，自顾自的把衣服一件件往身上套。
　　
　　最后一转头，对上满脸通红的肖雨泽，语气平静的说：“快十点了，我妈他们应该已经在楼下等着了。”
　　
　　肖雨泽一惊，抬头看望墙上的挂钟——尼玛还真是！春梦害死人啊！
　　
　　肖雨泽一个鲤鱼打挺，顾不得半裸的上身，以及有点漏风的内裤，一个箭步冲进浴室，先解决生理问题，再洗脸刷牙，用水耙拉耙拉乱翘的头发，整个过程迅捷有素，一气呵成，不到十分钟就站到了郑逸轩面前。
　　
　　“那个……我穿啥？”肖雨泽捂着下半身，有点尴尬的问。
　　
　　内裤的尺码是郑逸轩的，尼玛穿着还漏风啊！我操！肖雨泽非常不情愿的控诉！
　　
　　郑逸轩一挑眉，走到衣橱间在里面翻腾翻腾，最后勉强挑出一件不那么宽大的衬衣，丢给肖雨泽，肖雨泽接过，撇着嘴往身上套，果不其然，衬衣盖过屁股，修长的双腿在白色衬衣下晃荡晃荡，隐秘又□。
　　
　　郑逸轩无奈的叹了口气，这肖雨泽虽说不是矮挫型，身材骨架甚至很修长，可跟他一米八七天天跑健身房的人相比，还是“娇小”的了许多，再加上病后身体一直没有完全康复，整个人又整天宅宅宅，完全一副病弱苍白小宅男样，整个人套在宽大的衬衣下，随着他缩着肩膀苦着脸说话的动作，整个人越发的显小了……
　　
　　郑逸轩按着又开始狂跳的额角，瞅瞅眼前整个一脸无辜带着控诉表情的“小男人”
　　，他有种一夜情后被未成年堵着要求负责的感觉……
　　
　　“郑先生？”肖雨泽睁着水漉漉的大眼睛疑惑的问。
　　
　　郑先生？郑逸轩心里回味着这三个字，脸上表情还是淡淡的，“叫我逸轩吧。”
　　
　　“逸、逸轩，那个，那个，衣服……”肖雨泽结结巴巴的继续问。
　　
　　郑逸轩看看他衬衣下若隐若现的双腿，脚丫子还不安分的左右搓着，衣服下摆随着这个动作一飘一飘的。
　　
　　“先穿这件，下午去商场多买几件。”郑逸轩想了一会儿，做出回答。
　　
　　肖雨泽咽回“我可以回家拿衣服”的想法，默默的低着头一脸乖顺。
　　
　　郑逸轩看着他毛茸茸的脑袋，露出半截光滑的脖颈，刚才在床上半睡半醒间被对方挑逗的感觉又来了。
　　
　　心里爆了一句粗口，郑逸轩转过头开始找裤子，最后还是翻腾出一条没小多少的家居裤。
　　
　　肖雨泽默默接过来，低着头不做声的套上，然后看着被裤子盖住的脚丫子，俯□把裤脚一圈圈的挽了起来，走到镜子前照了一下，自我感觉良好的又把衬衣袖子给挽到关节上，整个一农夫渔民打扮。
　　
　　好在这张脸还算清秀“年轻”……
　　
　　两人收拾好了，就一前一后的往楼下走。
　　
　　刚出房门，走到楼梯口，就听到楼下大厅传来声量不小的笑声。
　　
　　肖雨泽听着声音，默默的在心里琢磨底下有几个人，这个声音是谁，那个声音是谁，然后还没琢磨完，两人就到楼下了。
　　
　　三个人坐在餐桌上，另一个站在旁边。
　　
　　额，郑妈妈身边的那两个应该是郑逸轩的大哥和小妹。
　　
　　肖雨泽心里默默念着：要懂礼貌，要叫人。
　　
　　然后等两人走到桌子旁，肖雨泽刚要张嘴，就被一声尖叫给堵了回去。
　　
　　“哥——！”郑家小妹一个箭步，飞扑到郑逸轩身上挂着，凑到他脸上亲了个响亮的啵儿，然后，“啊！哥你的脸咋啦？”
　　
　　郑逸轩淡定的把她从身上耙拉下来，擦擦脸颊，然后坐到桌子右手的第一位，看到肖雨泽还呆站着，然后又走过去把人拉过来坐到自己旁边。
　　
　　郑逸洁看到自家哥哥一脸的禁欲，再瞅瞅那个乌青的位置，最后感慨了一下，然后坐到左边肖雨泽对面去了。
　　
　　“逸轩，你的脸……这是怎么了？”坐在郑逸轩对面的清秀男人问。
　　
　　“没什么，洗澡的时候磕了。”郑逸轩言简意赅，肖雨泽心虚的低着头。
　　
　　洗澡？在坐的其余几位不约而同的在心里说：就算你们小两口床上情趣，也不要用这么拙劣的借口啊！是个人都知道是假的好不好啊！洗澡磕着能磕出一团的形状啊！
　　
　　郑逸年抽了抽嘴角，看看同样一脸揶揄想笑不敢笑的小妹，最后决定闭上嘴结束这个话题。
　　
　　“咳！”郑妈妈笑眯眯的咳了一声，瞅瞅肖雨泽快低到桌子下的红脑袋，以及旁边自家儿子看似平静的脸，“人都到齐了，伍伯开饭吧。”
　　
　　因为郑家人常年都在国外，这个宅子也没请佣人什么的，这次伍伯跟回国，好好的一个管家成了老妈子。
　　
　　伍伯应了一声，然后去厨房端出一盘盘光闻着就胃口大开的菜。
　　
　　肖雨泽咽了咽口水，眼角偷偷瞄着旁边郑逸轩冷硬的侧脸，等郑妈妈说了一声“吃吧”才颤颤巍巍的拿起筷子，小媳妇儿似的只挑面前的菜。
　　
　　其实他很饿啊！做春梦也是体力活啊！
　　
　　可是……瞅瞅郑逸轩对着他的这半边脸，眼角处一团明显的乌青，肖雨泽有些心虚的不敢弄出大动作，小心翼翼的吃着。
　　
　　“小泽，别拘谨啊，都是自家人。”郑妈妈笑着说，然后指指左手边坐着的青年，“郑逸年，小轩的大哥，一个书呆子。”
　　
　　郑逸年尴尬的笑笑，清秀的脸上浮起点羞涩，有些不好意思的说，“忘记自我介绍了，哈，你好，我是郑逸年，额，弟妹……”
　　
　　肖雨泽脸上表情一下子都没了，真不知该说这家人是故意，还是基因遗传说话不拐弯儿。
　　
　　“你好，大哥，叫我雨泽就好。”伸手不打笑脸人，何况面前这个人怎么看怎么都比他容易受欺负。
　　
　　“好，好，哎！这个是咱家老小，叫她小结好了。”郑逸年一拉旁边正夹着菜往嘴里送的女孩儿。
　　
　　菜“吧嗒”一下掉在了桌子上，肖雨泽瞪着眼睛：完了完了，礼仪啊礼仪！
　　
　　“嗨！二嫂你好，我是你小妹哟~”小姑娘淡定的拿纸巾擦擦手，冲肖雨泽飞了个媚眼儿。
　　
　　肖雨泽惶恐的受着，然后有些不知如何作答的说：“好，好，小妹……”
　　
　　“二嫂长得可真小啊~”郑逸洁继续调戏。
　　
　　“啊？”肖雨泽摸摸脸颊，纳闷儿的看向郑逸轩。
　　
　　郑逸轩斜着眼睛看了自家小妹一眼，郑逸洁抬起头人畜无害的笑道：“嘿！开玩笑的，不过年轻好年轻好……”
　　
　　郑逸轩的眼生已经发展成冰冷，郑逸洁缩缩脖子闭上了嘴。
　　
　　郑逸年有些无奈的替小妹说话，“哎，小轩你这性格……”想了想，实在想不出一个不伤害自家弟弟自尊心又能表达他想法的词语。
　　
　　除了肖雨泽其他几人都司空见惯的一脸淡定，肖雨泽表情平静，心里呼喊：啥呀啥呀！
　　
　　然后郑逸年憋了好一会儿，才皱着眉颇为惋惜的说：“真是糟糕啊……”然后脑袋一转，对上肖雨泽，“弟妹以后可要多包涵啊，哎，你别看他平时冷的很，可人还是挺温柔的。”balblalbalblalbal……
　　
　　肖雨泽目瞪口呆的瞅着这个刚认识的大哥，看着他不停张合的嘴巴，心里默默的感叹，不是一家人不进一个门啊。
　　
　　然后午饭就在郑家大哥滔滔不绝的有关“郑逸轩性格上的优缺点”问题中，热闹的结束了。 

作者有话要说：cp抽了……



11

11、禁欲的二哥？ ... 
 
 
　　吃过饭后，郑逸轩就带着肖雨泽出门了，留下话题还没止住意犹未尽的大哥和见怪不怪的郑家母女。
　　
　　今天郑逸轩没去公司，也就没有叫黎昕来，自己坐上驾驶座，开车带着肖雨泽去买衣服。
　　
　　肖雨泽坐在车上难得没有犯困，因为他现在满脑子都是“小轩小时候，小轩大学时，小轩balabalabala……”
　　
　　直到车都开出去好一会儿了，他感觉脑子里郑家大哥那啰嗦温润的声音还在盘旋，肖雨泽痛苦的扭着头看窗外，他不敢回头，因为一看郑逸轩，他就会把中午吃饭时的那些评论放到这个人身上，然后他一定会笑……
　　
　　郑逸轩开车往市中心走，最后停在几个外文店前，好吧，肖雨泽不认识，他的衣服从来就没牌子。
　　
　　两人进去，一个挑，一个坐。一个东摸西摸，一个淡定的翻杂志。
　　
　　嗯，情景有些眼熟。
　　
　　肖雨泽翻看了一圈儿，最后有些头晕的将目光投向郑逸轩，郑逸轩瞅了他一眼，没说话，继续低头看杂志。
　　
　　肖雨泽看他那雷打不动的大爷样，一生气，一激动，“这个——还有其他颜色没？”
　　
　　服务小姐抽着嘴角看着他手指下的那件上衣，尽量使自己看起来温和些：“不好意思，先生，这些衣服都只有一个颜色。”
　　
　　肖雨泽撇撇嘴，有些不甘的指指其他的衣服，都得到同样的答案，最后肖雨泽知道了——感情这店里衣服的颜色和款式都只有一个啊，尼玛的！
　　
　　肖雨泽肩膀垂了下来，刚要放弃，就看到郑逸轩走过来，拉着他在架子上随手挑了几个大学生款式的T恤牛仔裤，甚至还有帽子，一股脑塞给旁边的服务小姐，“带他去试试，尺码合适就都拿一套。”
　　
　　服务小姐兴奋的拉着肖雨泽往试衣间走，然后过了快一个小时，两人气喘吁吁的试完衣服，好在肖雨泽骨架标准，衣服有的瘦有的肥，不同款式不同大小，穿起来竟然味道还不同，郑逸轩看着他一套套的换，最后一刷卡都买了下来。
　　
　　嘁！肖雨泽提着大包小包，心不甘情不愿的跟着郑逸轩往门口走。
　　
　　最后两人又买了内裤，袜子，鞋子，以及一切肖雨泽身上用到的东西。
　　
　　看着郑逸轩刷卡，肖雨泽有些惶恐的想：会不会刷爆了？刷爆了可不可以退货？
　　
　　两个男人逛街就是迅速有效，从出门到回家包括来回路程，不过用了一个下午，就把从头到脚的行头都买全了。
　　
　　过程也还算顺利愉快，除了买内裤时肖雨泽愤怒的想要拿大一码，而郑逸轩淡定却强硬的要求拿小一码。
　　
　　下午把肖雨泽送回家，郑逸轩丢下一句“公司有事”就走了，留下肖雨泽面对眼巴巴等着他的郑家两个兄妹，郑妈妈也早就出门了。
　　
　　“嫂子，你回来啦？”郑家小妹看着肖雨泽大包小包甚至还挂了一些在脖子上，羡慕又嫉妒的问。
　　
　　“嗯~”肖雨泽点点头，然后打算把东西拿到楼上去。
　　
　　“哎？我帮你呗？”小妹热情的窜上来三两下把肖雨泽手里的把部分东西扛了过来，脸不红气不喘的往楼上跑。
　　
　　“……”肖雨泽把脖子上的袋子拿下来，用疑问的眼神望向郑家大哥。
　　
　　郑逸年放下手里的《梦的解析》，抬起头幽幽的看向肖雨泽，“小泽，你昨天晚上做梦了吗？梦见了什么？要不要大哥给你解答一下？大哥很专业的……”
　　
　　“……”
　　
　　肖雨泽转过头，提着袋子面无表情的往楼上走，第一次脑袋瓜有些灵活的想到为什么他和郑逸轩结婚第一天，郑家老二和主母都不在家，应酬什么的非要晚上吗？要同时都出去！
　　
　　肖雨泽有些愤愤的念着郑逸轩“不厚道”“不念夫妻之情”，把他一个人留在虎口，独自面对求学若渴满脑子人生理想哲学精神的大哥。
　　
　　“哎，怎么都不问呢？我真的很专业啊！”郑逸年受伤的低下头，继续琢磨为什么自己晚上为什么会梦到跟男人xxoo以及自己为什么叫的那么骚……
　　
　　肖雨泽刚走进郑逸轩的房间，就看到郑家小妹鬼鬼祟祟的翻那一堆的购物袋，看到肖雨泽走进来，坦然的松开手，撇撇嘴，“二哥好大方，都没给我买过这么多名牌……”
　　
　　肖雨泽张张嘴“啊”了一声，然后尴尬的挠挠头，不知该说什么。
　　
　　郑逸洁看看他一脸无辜的表情，叹了口气，“哎，算了，谁叫你已经嫁进我们郑家了呢，这个形象什么的还是要注意的啊，虽然二嫂你长得挺年轻，但毕竟也要奔三十了，不好好打扮就balabalabalabala……”
　　
　　肖雨泽渐渐收起纯良的傻笑，竖着耳朵一边听一边思考要不要拿个胶带把她的嘴封上，听郑家人说话一定会短命。
　　
　　“小妹啊，你不上学吗？”肖雨泽趁着她喝水的空隙问。
　　
　　郑逸洁翻个白眼，不屑的说：“二嫂，放假啦！我们放暑假啦！”
　　
　　“啊？哦！我忘记了哈~”肖雨泽笑着打哈哈。
　　
　　“哎，果然吧，虽然面相长的嫩，可这身体内部构造可骗不了人啊，二嫂，昨晚我哥猛不猛？”
　　
　　“咳咳——”肖雨泽吓得一口水呛在嗓子里，死命的咳。
　　
　　郑逸洁开始还见怪不怪的等着他咳完好继续问，谁知肖雨泽咳了一分多钟，非但不见停，反而大有越来越厉害的趋势，听着嗓音都有些哑了。
　　
　　郑逸洁慌忙走上前给他顺背，等了一会还是不行，又拿过肖雨泽手里的空杯子去接了杯水拿回来，递给他。
　　
　　“没、没事……”肖雨泽憋着一口气把杯子里的水都干了，然后坐在椅子上喘粗气。
　　
　　郑逸洁瞠目结舌的瞪着他，“喝水都能呛个半死？”
　　
　　她有些不敢置信的问。
　　
　　肖雨泽仰着脖子在椅子上缓了好一会，感觉心脏的跳动没那么强烈了，才哑着嗓子说：“我嗓子眼比较小？”
　　
　　还带着问号，郑逸洁无语的又翻了个白眼，肖雨泽张张嘴想提醒她女孩子不要光做这个动作，万一以后叫男朋友了怎么办，早晚有一天眼珠子翻过去回不来了。
　　
　　郑逸洁看他一脸纠结想说什么又说不出来的模样，挥挥手决定继续问，但是还是得打个预防针，“二嫂……你先别喝水了，把杯子放下吧？”
　　
　　肖雨泽不明所以的把杯子放在床头柜上，然后看到郑逸洁以一种非常严肃且缓慢的口气问道：“二嫂，你跟我哥昨晚性生活和谐吗？快不快乐啊？为什么我没听到声音啊？”
　　
　　肖雨泽咽咽口水，很想再呛一下，可惜嘴里除了口水就是口水，于是他结结巴巴的说：“小、小妹，你还小，这个，我……我跟你二哥的事……”
　　
　　“哎！大男人婆婆妈妈的干嘛！现在又不比过去！你还害羞个啥劲儿！”郑逸洁豪放的一挥手。
　　
　　肖雨泽闭上嘴决定等会儿无论她问什么都不回答。
　　
　　郑逸洁转转眼珠，看着他一脸雷打不动的贞洁模样，假装“咳”了一声，清清嗓子，“二嫂啊……不是小妹我故意要打听你们夫妻生活，主要是，那个，你不知道我哥都禁欲多少年了啊，哎，我们一家都很担心啊，性生活对男人来说很重要啊，你看我哥整天一脸面瘫样，都是没有性生活啊！”
　　
　　肖雨泽抬起头瞪着眼睛，张张嘴：“啊？……”
　　
　　“啧！”郑逸洁恨铁不成钢的摇摇头，“想当年，我二哥也是个挺爱笑挺温和的阳光美少年啊，要不是那个死人妖，我哥能变成这样？我擦！那个男人太特么不是人了！尼玛我们一家在低气压下生活了四年啊！四年啊！你能想象出那是怎样的生活啊……”
　　
　　郑逸洁苦着脸一脸往事不堪回首的模样，末了还摸了摸眼角不存在的泪水，哀切的说：“嫂子，我哥好不容易有个看对眼儿的，你可不能辜负我们全家的期望！”
　　
　　肖雨泽除了瞪着眼睛做不出别的表情，他那不甚发达的脑袋正速度缓慢的分析着郑逸洁话里要传达的思想。
　　
　　郑逸轩从前有个小情儿？还挺痴情？被踢了？伤心很多年？禁欲很多年？没有x生活？郑家今后的美好幸福温和时光都压在了他身上？
　　
　　啊，还有，郑逸轩不讨厌他？还看上了他？
　　
　　肖雨泽的眼睛由开始迷迷蒙蒙到后面带点精光，坐在那里不答话，也不看郑逸洁，整个人一副神游太虚的模样。
　　
　　“嗨？”郑逸洁等了半响不见他回答，伸出手在他眼前晃了晃，口气不满，“嫂子你干嘛？想啥呢？我都告诉你了，你可得跟我说实话你们昨晚到底有没有做？我哥表现怎么样？温不温柔？猛不猛？”
　　
　　肖雨泽回过神，听到她越发勇猛的问话，脸皮慢慢红了起来，支支吾吾半天打不出啥。
　　
　　郑逸洁看他这模样，心里渐渐了然，摸着下巴沉默了半响，然后打了个响指，拍拍肖雨泽的肩膀，语气沉重的说：“二嫂你放心，这事儿包在我身上！你身材这么好脸又这么嫩，不比那个人渣差！小妹我挺你！”
　　
　　“啊？哦，谢、谢啊~”肖雨泽愣愣的道谢，看着那个如花似玉外表淑女的不行的小姑子一脸坚定要干革命的表情走了出去，心里疑惑纳闷期待各种情绪混杂……
　　
　　晚上郑逸轩一身疲惫的回来，郑家人已经都睡了，只有肖雨泽纠结又不安的等在床上。
　　
　　郑逸轩一进卧室门就看到床上一身透明白衬衣，光溜溜露着两条腿的“新老婆”
　　坐在床上，低着的脑袋，露出一截白玉般光滑的颈子，郑逸轩往前走了几步，眯着眼睛看了看，发现竟能看到上面细密的绒毛。
　　
　　他不动声色的松了松领带，肖雨泽听到动静，看到不知何时站在门口的男人正一脸不虞的脱衣服。
　　
　　“回、回来了？”肖雨泽发现面对这个男人，他还是没法放轻松。
　　
　　“嗯。”郑逸轩淡淡的应了一声，转过身背对着他开始解衬衣的扣子。
　　
　　肖雨泽咽咽口水，想了想，然后大着胆子走到郑逸轩面前，低着头帮他脱衣服。
　　
　　郑逸轩意外的挑了挑眉，看着埋在自己胸前“专注”解扣子的男人，因为紧张，手一直在抖，怎么也解不开那个口子，位置还该死的暧昧，
　　
　　越是解不开，越是紧张，肖雨泽低着脑袋拼命的攥那个口子，耳朵尖开始红了起来，一路延伸到宽大的衬衣里。
　　
　　郑逸轩勉强推开肖雨泽的的手，声音有些低哑的说：“不用了，你先去睡，我自己来。”
　　
　　肖雨泽退开了几步，眼里划过一丝受伤和不解，眼睛湿漉漉的看着他。
　　
　　郑逸轩暗骂一声“该死”连衣服都没脱完，就逃到浴室，站在镜子前，看到自己眼里毫不掩饰的欲望，脑袋有些醉酒的疼，下腹却一团热火在拼命搅动，冰火两重天的感觉让他有些痛苦，以及迷茫。 

作者有话要说：求花花求回复、、%>_<%



12

12、初初初初H…… ... 
 
 
　　郑逸轩心不在焉的冲了囫囵澡，满脑子都是肖雨泽衬衣下那双大白腿，没喝多少的脑袋隐隐有些晕，他无奈的笑了一下，感叹果然是不能禁/欲太久。
　　
　　肖雨泽在房间听着浴室的动静，琢磨了一会儿，然后爬起来将放在床头柜第一格小抽屉里的东西数了一遍：润/滑/剂，避/孕套，绳子，小皮鞭，唔，还有跳/蛋？？狐狸耳朵？狐狸尾巴？一套？
　　
　　肖雨泽面无表情的将抽屉关上，琢磨着明天是不是要跟这个小姑子讨论一下未成年的性教育问题。
　　
　　最后想了想，又把抽屉打开，盯着那堆东西半响，然后把润滑剂和避孕套拿出来，眼睛东转西转，又把那个毛茸茸的纯白狐狸耳朵发窟拿出来，再面无表情的戴到到头顶，一脸孤注一掷的表情。
　　
　　郑逸轩在浴室将头发擦干，等自己精神好了一些时，才围着一条浴巾走出去。
　　
　　然而刚等他走到床边，看到背对着他的那个人听到动静而转过来的脸，本就透明的衬衣此时解了大部分的扣子，只在中间意思性的扣了两个，露出一大片春/光，下面仍旧露出两条大白腿。
　　
　　郑逸轩呼吸有些不稳的看着他，脑子晕的越发厉害，小/腹里那团火也仿佛感知到似的搅得更厉害，郑逸轩有些难受的闭了闭眼。
　　
　　肖雨泽仰着头有些不安的看着他，郑逸轩一睁眼对上他无辜又带点期待的眼神，而对方随着他的视线，有些不好意思又把脑袋低了下去，头顶的毛绒耳朵也跟着晃了一下。
　　
　　郑逸轩觉自己的心也随着晃了一下，他慢慢往床边走，肖雨泽听到动静，抬着眼偷瞄他，看到对方在床前站住了不动，有些紧张的动了动腿，抬起脑袋，咽着口水看郑逸轩。
　　
　　郑逸轩看他这副无辜茫然的模样，心里“轰”的一下就燃了，脑袋一晕人就压了上去。
　　
　　肖雨泽本来还在琢磨该怎么引诱，结果没等他想出个啥来，男人的身体就一下子压了上来，差点让他一口气没提上来。
　　
　　肖雨泽喘着气伸手推郑逸轩的身体，触摸到对方刚洗过澡光滑还带着水滴的肌肤，他有些恍惚的又摸了两下，然后收到郑逸轩冷冷射过来的眼神。
　　
　　肖雨泽一惊，手下一重，听到郑逸轩意味不明的“哼”了一声，一低头，发现手里竟然攥着人家胸前的小豆豆，可怜的小豆豆被这一掐，变的红肿又情/色。
　　
　　肖雨泽有些新鲜的盯着他的胸口，没等他看出朵花儿来，郑逸轩就一口在他脖颈上咬了一口。
　　
　　“啊？”肖雨泽大叫一声，捂着脖子无辜的看着他。
　　
　　“专心点！”郑逸轩恶狠狠的瞪了他一眼，继而埋下头在他脖子、胸前开始啃啃啃。
　　
　　最后嫌衣服碍眼索性一把全拆了，肖雨泽听到扣子蹦飞的声音，心里有些叹息衣服不能穿了。
　　
　　然后没等他叹息完，胸口就传来一阵剧痛，一低头，郑逸轩正埋在他胸口报复性的咬了两口。
　　
　　肖雨泽抬起头有些难耐的“啊~”了一声，说不清是痛苦还是欢愉。
　　
　　郑逸轩抬起头，面色仍旧是冷静沉着的，只是眼里是毫不掩饰的欲/望，眼睛亮的吓人，甚至带着点凶狠。
　　
　　肖雨泽被这眼神吓了一跳，有些畏惧的往被褥了缩了一下。
　　
　　郑逸轩一把抓住他的光裸的脚，扒掉他身上唯一的一条布料，内裤，还是他们上次一块买的。
　　
　　“哎？哎！”肖雨泽有些害怕的抓住他的手，不知为什么，他总觉得对方今晚的眼神有些恐怖。
　　
　　郑逸轩勾起嘴角笑了一下，双手撑在床上将肖雨泽禁锢住，眼睛眯了眯，接着低下头最下不留情的开始东啃西啃，劲道还不小。
　　
　　肖雨泽被对方啃的有些气息不稳，眼睛迷蒙的看着埋在自己胸口的脑袋，声音有些哑的说：“别、别啃了……难受……”
　　
　　郑逸轩听到这话，停下动作，猛地将他的手翻过头顶，另一只手打开床头柜的第一个小格子，拿出里面的绳子，三两下将肖雨泽的手腕绑了严实。
　　
　　肖雨泽跟冯简都是严格遵守床上步骤123的人，哪里受过这样刺激的对待，身体不由自主的开始颤抖，说不清是害怕还是兴奋。
　　
　　郑逸轩将肖雨泽的双腿抬到自己的肩膀上，挤出一坨润/滑剂，也没做准备就提枪撞了进去。
　　
　　肖雨泽被这一下给撞的差点疼晕过去，后/穴也不由自己的收紧。
　　
　　“放松……”郑逸轩哑着嗓子说，满脸的忍耐。
　　
　　肖雨泽额头冒汗，拼命吸气让自己放松，哪里知道随着这个动作，身后的那个地方也跟呼吸似的一收一合。
　　
　　天啊！肖雨泽哀叹一声，感到体内那个东西涨大了，他有些哀求的抬头看郑逸轩。
　　
　　郑逸轩皱着眉，脸上也渐渐冒出细密的汗水，看到肖雨泽水润的眼睛，心里一动，没有思考的就狠命的往里面冲，一/插/到底。
　　
　　“啊——！我操！”肖雨泽大叫一声，爆了句粗口。
　　
　　郑逸轩眼神柔和了一下，想要控制力道，却怎么□上来控制不了，□开始一下一下的□。
　　
　　每一次一插到底，肖雨泽的声音由开始嘹亮的“啊！轻点！轻点！我操你啊！”到后面哀哀凄凄哑着嗓音说：“逸轩，轻点……轻点……”
　　
　　听到这两个字，郑逸轩眼里颜色沉的更厉害，满脸情/欲，□越发粗暴的顶撞起来，只把肖雨泽顶的“啊！啊！”直叫。
　　
　　等到郑逸轩将精/液/she在肖雨泽身体里时，才发现对方不知何时已经昏了过去，早就没声响了。
　　
　　郑逸轩将自己的□从对方后/穴里慢慢拿出来，带出一片红白相间的液体，整个房间也充斥着浓郁的血腥味。
　　
　　郑逸轩泄了之后，脑子渐渐清醒过来，抚着额头想晚上到底是谁给他倒了那杯酒，用漂亮小姐来换合约这种做法在圈里已不是怪事，只是对方没有想到他却是个不爱女人的同性恋，白白打了一副好算盘。
　　
　　郑逸轩叹了口气，看着躺在床上闭着眼一身狼狈的肖雨泽，心里微微有些懊恼，抬手狠狠在额头砸了几下，继而将人抱起来，带到浴室清理。 

作者有话要说：求花花求留言、、作者木动力了……



13

13、生病…… ... 
 
 
　　第二天肖雨泽就生病了，发烧到38度7，虽说还不算严重，但整个人神智已经模糊了，问个话也半天都答不出来。
　　
　　郑妈妈站在床边，把肖雨泽额头的毛巾拿下来，看了看坐在床边没什么表情的郑逸轩，叹了口气，说：“把陈言叫过来的吧。”
　　
　　陈言是他们的家庭医生，子承父业，M大医学系毕业，现是人大医院妇产科的主任。
　　
　　陈言家住的不远，不到二十分钟就赶过来了，拿了一个简易的小药箱，进来之后跟郑家主母问了声好，就走到床前，看到这位新上任的郑家二夫人此刻一脸不正常的红，眉头死死皱着，仿佛忍受莫大的痛苦。
　　
　　陈言沉默的又拿出体温计测了一下，而后清了清嗓子对着郑逸轩说：“二少可有做清理？”
　　
　　郑逸轩皱了皱眉，声音有点哑的说：“没有，昨晚……”
　　
　　陈言了然的点点头，对身后的郑妈妈的说：“太太，我要给这个……二夫人做一下检查，那个……”
　　
　　“没事，我先出去。”郑妈妈点点头，往外走，“好好看着，人好了最重要。”
　　
　　陈言点了点头，瞅了郑逸轩一眼，伸手去揭被子，郑逸轩冷着脸截下他的手。
　　
　　“二少……夫人的炎症不在脑子里，在那个地方……”陈言无语的想抽回被捏的生痛的手。
　　
　　“嗯，我来就好了。”郑逸轩淡定的松开手，把肖雨泽的被子往下拉了拉，里面已经穿上了新的睡衣，此刻由于揭开了被子，浑身燥热的肖雨泽舒服的发出一声长长的呻/吟。
　　
　　郑逸轩额角跳了跳，手放在肖雨泽的裤子上，不太自然的说：“陈医生，你直接开药吧。”
　　
　　陈言的心里已经彻底无语，偷偷翻了个白眼，打开小药箱，面积虽小却是五脏俱全，左边小格子里摆了满满一面的小药瓶。
　　
　　陈言拿起一管白色药膏，递给郑逸轩，“那个地方留血了吧？哎，这过了一晚肯定烧起来了。”然后又拿过两个小药瓶，“这个退烧的，这个消炎的，都是一日三次各一片。”
　　
　　郑逸轩接过药，皱着眉记了一会儿，然后抬起头对陈言点点头，“麻烦了。”
　　
　　陈言再看了看床上没动静的人，心里感叹这郑二少果然生猛无敌啊，能把人干到起不来床，啧！
　　
　　“哎！我也没查看伤处，这样，如果三天内还没好，你再给我打电话。”陈言好心的说了一句。
　　
　　郑逸轩点点头，说了句“知道了”。
　　
　　陈言背起小药箱往门口走，路过门口偷听的郑家兄妹，挑着眉笑了笑。
　　
　　“嘿！小言子？”郑逸洁瞪着眼珠子瞅他。
　　
　　“嗨！小胖妞！”陈言也学她瞪起眼珠子。
　　
　　“我擦！真的是你！”郑逸洁惊喜的走上来扯他的面皮，然后拉过站在旁边一脸深思遥望未来的郑逸年，“哎！看！这我大哥，看不出来吧，哈哈哈！成书呆子了！”
　　
　　“你好，小言子。”郑逸年板着脸一板一眼的问候。
　　
　　“你好，小美人~”陈言不甘落后的说。
　　
　　三个人先后叫出对方小时候的外号，然后大眼瞪小眼的站着。
　　
　　“艾玛！累死我了！瞪个屁啊！”郑逸洁最先受不了，一把拉过陈言的胳膊，亲热的将脑袋蹭上去，“啵”的一声在对方脸上盖了个章。
　　
　　陈言淡定的把她扒拉下去，转过头对着郑逸年露出一个高深莫测的笑容，“阿年，好久不见。”
　　
　　郑逸年嘴角也咧开一个弧度，要笑不笑的说：“好久不见啊，小言，哪里高就啊？我妈竟然还能联系到你们？”
　　
　　“是啊，二少要回国发展的消息一放出来，郑太太就联系我父亲了，再说，你回来了，我怎么能不来看看。”陈言笑着说。
　　
　　郑逸年眼神有些怪的看了他一眼，继而不再说话，抬脚往屋里走。
　　
　　郑逸洁看到自家大哥无礼的行为，有些尴尬的打圆场，“哈~好久不见了，他害羞了！害羞了！哎，你还不知道他吗，闷骚的很咧，现在更是读书读傻了啦……”
　　
　　“小洁，没关系，”陈言轻声打断她，目光温和的看向房内，“我们以后多的是机会见，可以好好沟通感情。”
　　
　　末了扬起一个春光灿烂的笑容，“唰”的一下把郑家三小姐给闪的有些晕乎，等回过神来时，人已经不在走廊了，早就走了。
　　
　　“我擦！又被耍了！”郑逸洁愤愤的小声吼了一句，看到房内自家二哥满脸不悦的看过来，有些不好意思的闭上了嘴。
　　
　　“哥，嫂子咋样啊？”郑逸洁走进房间，小声而担忧的问了一句。
　　
　　郑逸轩摸了摸肖雨泽滚烫的额头，目光难得露出点担忧，“还在发烧，没事。”
　　
　　郑逸洁有些心虚的凑近床边，快速的在肖雨泽脸上摸了一把，力道大的让睡着的人不安的动了动脑袋。
　　
　　“郑逸洁！”郑逸轩严厉的喝了一句，神色有些不耐，“这里没有你能帮忙的，回你房间去！”
　　
　　郑逸洁不好意思的辩解：“我不小心的啊！怎么那么烫啊……”
　　
　　郑逸轩脸色冷的更厉害，郑逸洁吐吐舌头一步三回头的往门外走，房间里只剩下郑家老大和老二。
　　
　　郑逸年坐在墙边的小沙发上没说话，神色有些恍惚。
　　
　　“大哥？”郑逸轩难得开口他。
　　
　　郑逸年听到自家弟弟对他的称呼，惊了一下回过神，面色赫然的说：“啊！小泽怎么样了，病的严不严重啊？小……陈医生怎么说？”
　　
　　“没事，只是有些发炎，吃点药就能好了。”郑逸轩抿着嘴唇说。
　　
　　“哦，哦！没事就好，那我下去了，有事叫我啊！”
　　
　　“嗯。”郑逸轩应了一声，看到自家那个向来满口人生理想哲学的呆子大哥，此刻的背影竟带了点落寞和……忧伤。
　　
　　郑逸轩皱着眉想了一下，实在想不出为什么，就停下思路，转而去看床上人。
　　
　　因为发烧不能受凉，七月的天气，虽然开了空调，却仍不敢开太高，肖雨泽身上还盖了一床不薄的棉被，光是想想都觉得热。
　　
　　“热……”这么想着，肖雨泽就皱着眉嘟囔开了，然后竟然伸手去扯身上的被子。
　　
　　郑逸轩一看他这动作，赶忙拉住他的手制止，将手塞进被子里，凑上前，声音温柔的说：“先忍忍，你在发烧，渴不渴？要不要喝水？”
　　
　　肖雨泽迷迷糊糊的睁开眼，看到郑逸轩一脸的关心和温柔，精神恍惚了一下，哑着嗓子说：“渴……”
　　
　　郑逸轩赶忙将旁边温着的蜂蜜水端过来，将拿起勺子一口一口的给他喂。
　　
　　肖雨泽被这动作给惊了一下，有些尴尬的想要坐起来自己喝，谁知刚一动屁股，后面那个地方就传来撕裂般的痛，饶是在不好意思，他也疼的“啊！”的叫了一声。
　　
　　郑逸轩听到这叫声，面色焦急的用手将人压住，“先不要动，你后面受伤了，等一下喝点水，我再给你抹药。”
　　
　　肖雨泽转转眼珠，神情渐渐清明，故而回想起昨晚的疯狂，烧的通红的脸颊更红了一层，吓得郑逸轩连忙将手覆上去，以为烧的更高了。
　　
　　“哎！没事没事~”肖雨泽将脑袋一仰，不好意思的避开郑逸轩的手，“水呢，我自己喝好了，嘿……”
　　
　　郑逸轩沉沉的看了他一眼，好半天不说话，最后俯□将肖雨泽半抱起来，靠在床头，将半温的蜂蜜水递过去，“刚兑好的，温的。”
　　
　　肖雨泽感激的冲他笑笑，接过杯子一样脖全喝了进去。
　　
　　郑逸轩看着对方不断滚动的的喉结，脑子里不由自主的浮现昨晚在他身下的情境，眼里渐渐升起一股情/欲。
　　
　　“呐！哎？”肖雨泽看到他在发呆，拿着空杯子在他眼前晃了晃。
　　
　　郑逸轩猛的一回神，看到肖雨泽烧的通红的脸，心里流过不知是自责还是心疼的情绪。
　　
　　“还喝么？”郑逸轩沉着的问。
　　
　　“额……不用了。”肖雨泽看着对方不知咋的又冷了起来的面容，有些呐呐的说。
　　
　　郑逸轩拿着空杯子，走到饮水机前又兑了满满一杯水，回来时手里拿着两片药。
　　
　　“把这个吃了，退烧的。”郑逸轩把手伸过来，瓶盖里躺着两个白色的小药片。
　　
　　“哦……”肖雨泽接过来，把两片药一块儿倒进嘴里，接着猛灌了一口水，只听“鼓动”一声，药已经咽了下去。
　　
　　郑逸轩淡定的把盖子扣在药瓶上，从袋子里取出一管药膏，“翻过来，趴着。”
　　
　　“？”肖雨泽有些搞不清状况的瞅他。
　　
　　“咳，给你，后面上点药，要不退不了烧。”郑逸轩难得有些尴尬地说。
　　
　　“啊？哦哦!”肖雨泽一张脸已经不知道红成什么样儿了，扭着身体有些困难的想要翻过身。
　　
　　郑逸轩放下药膏，一把搂在他肚腹，一手揽着他的腿，将人半抱着翻了过去，动作轻柔小心。
　　
　　肖雨泽僵着身体，趴在床上一动不敢动。
　　
　　“可能有点疼，忍忍。”郑逸轩轻声说。
　　
　　“嗯。”肖雨泽应了一声。
　　
　　然而没等他做好心理建设，屁股一凉，睡裤连内裤一块儿被利索的扒了下来，接着后/穴就被塞进了一根手指。
　　
　　“！！！”肖雨泽瞪着眼睛想要回头看。
　　
　　“放松，放松，我在给你上药。”郑逸轩声音有些不稳的说。
　　
　　肖雨泽呼了一口气，烧的通红的脸竟一下子变的惨白，额头也开始冒出细密的汗，整个人僵着身子，连带着后面那个地方也紧紧的咬着郑逸轩的手指，
　　
　　郑逸轩难耐的将手指抽出来，俯□看了看肖雨泽的脸，声音温和的说：“忍一下，这个药一定要上的。”
　　
　　“嗯！”肖雨泽闷闷的应了一声，嘴巴死死咬着床单，脑门的冷汗一颗颗往下掉。
　　
　　郑逸轩也不好受，动作既要轻柔，又害怕肖雨泽承受不了，想要尽快上完，结果就弄得一会快一会慢，到最后药上完了，两个人一人一身臭汗。 

作者有话要说：有错别字请抓，O(∩_∩)O~
求花花求留言~作者木动力 坏人嘤嘤嘤~



14

14、郑小攻悲催的过往 ... 
 
 
　　由于后面上了药，又发着烧，暂时不能洗澡，郑逸轩就给肖雨泽换了身干净的睡衣，然后拿湿毛巾稍微擦了一下，这个过程，肖雨泽一直都很安静很乖巧，到最后衣服换好了，人也稍微舒服的睡了过去。
　　
　　郑逸轩长出一口气，坐在床边的椅子上，抬手揉了揉酸痛的眉心，看着床上睡容安静的青年，心里竟生出宁静美好的感觉。
　　
　　从上一段失败的感情里走出来后，郑逸轩渐渐有些弄不清楚自己会不会爱人，还有没有福气遇上一个什么都不图，只要他这个人的爱人。
　　
　　肖雨泽是他在不断麻木的相亲过程中，突然杀出来的一个程咬金。
　　
　　当时郑逸轩在国外已经被押着见了各式各样姿态各异的“美人”，无奈不知是空窗太久，还是心理抵触，将近两年的相亲过程，他竟没有看上一个。
　　
　　要不是“太壮”就是“太妖”，或者体毛重、头发黄等这种匪夷所思的理由，年龄见长，又开始接管家族事业的郑逸轩变得越来越忙，越来越烦躁，却又对父母这种急于给他找个归宿的行为无可奈何。
　　
　　他跟前恋人萧慕青，从大学二年级开始认识，火速发展为恋人关系。那时的郑逸轩眉眼间都是笑意，是个温文尔雅识大体的富家少爷，国外风气松，两人明目张胆的谈恋爱，青春跟青春碰撞，两个人干柴烈火过着好不自在。
　　
　　谁知好景不长，郑逸轩又是郑家二少爷，家教严密，从小灌输的是“爱人和结婚对象是一个人”的思想，他的父母青梅竹马，感情一直很好，家族关系也很和睦，没有电视剧里那种勾心斗角宫心计的情况，无论是叔叔婶婶还是外公外婆几乎都是跟年少时的恋爱对象结的婚。
　　
　　郑逸轩跟萧慕青相识，相爱，存的便是想要天长地久，结婚相守一辈子的想法。
　　
　　哪知萧慕青贫苦家庭出身，出国一切开销都是靠自己打拼来的，练就本人的个性十分强悍，交际手腕圆滑，感情上却抱着“快乐一时胜过天长地久”这种消极的想法。
　　
　　萧慕青学习好，人长得漂亮，跟郑逸轩认识之前，还正在谈一个外国男朋友，后来跟郑逸轩舞会上无意跳了一支舞，故而上了心，踹了旧情人，开始狂轰滥炸的追求，单纯小少爷郑逸轩就坠入了情网。
　　
　　在周围朋友看好戏的目光里，两人竟然磕磕绊绊好到大学毕业，其中经历实在难以言说。
　　
　　萧慕青的心不会为一个人守着，三年里两人不知吵了多少次架，最后都以郑逸轩的妥协宣告结束，而萧慕青想来还是喜欢他的，竟也真的稍微收敛了一些。
　　
　　后来大学毕业时，两人还是甜蜜伴着争执的好着，郑家起先对这段感情不做干涉，当然私下也少不了做调查。
　　
　　郑母找过自己儿子好几次，有意无意的讲他跟萧慕青不同，实在不适合当伴侣。郑逸轩当时年少，跟萧慕青又如胶似漆好的不得了，哪里听得了这些，后来竟是连家都不愿意回了，郑家人这才渐渐打消拆散他俩的想法。
　　
　　大学毕业因为工作的事情，两人产生三年以来最大的一次争执，萧慕青想回国发展，而郑逸轩家族事业都在这边，两人对“走还是不走”这个问题吵了将近一个月，后来还是郑家人出面帮萧慕青搞定工作事情，这才安稳下来。
　　
　　后来两人又磕磕绊绊的好了四年，其中吵架的次数越来越多，闹分手的话也越来越难听，最后以萧慕青先受不了这份让他幸福又痛苦的爱情，率先出轨来斩断两人最后所剩无多的感情。
　　
　　郑逸轩一直是个安守本分，温柔体贴的情人，在这份感情中，他投入了所有的精力和爱意，他做到他认为最好的程度，却仍旧避免不了越来越多的争吵，以及最后狗血的在自家床上抓到爱人出轨的尴尬画面。
　　
　　跟萧慕青分手后，郑逸轩消极了好一段时间，在他二十几年所灌输的爱情观里，他弄不懂白是哪里出了错，自己哪里做的不对，而父母兄长给出的结论却是：成长环境不同，性格不同，爱情观不同，导致了最终无法相守。
　　
　　那时的郑家二少还不太明白这是什么意思，他虽温和，可骨子里仍继承郑父空手打天下的坚韧和自信。他努力的做到最好，做到最温柔，最后爱人还是会离开。
　　
　　甚至有段时间他都想去看心理医生，这份长达六年的感情让他对爱情的看法彻底颠覆，或许，像父母说的“门当户对，性格相似”才能做一辈子的伴侣。
　　
　　于是，在他打理家族事业的时候，渐渐接受父母安排的相亲。
　　
　　谁成想，这一相便相了四年，郑逸轩的性格也越来越冷漠，后来发展成跟相亲对象一见面不到两分钟就能结束谈话。
　　
　　整个人虽然成熟理智，眼里的情绪却日益麻木。
　　
　　这让郑家人既担心又懊悔，恼恨当初怎么就放任他跟萧慕青好了六年！然后继续锲而不舍的挖出一个个帅哥美男往郑逸轩跟前儿送。
　　
　　这个过程持续了四年，到郑逸轩三十岁生日那天，郑家主母看着儿子成熟冷静的应付一个个来宾，眼里却是没有笑意，远不及当初跟萧慕青一起时快乐的千分之一。
　　
　　郑妈妈心疼的不得了，趁着某次回国的机会，开始翻找她小时候的闺蜜或者邻居，然后就那么无意中把肖雨泽给挖了出来，天时地利人和，肖家儿子当初在C市跟韩家千金争男人的事儿闹得沸沸扬扬，郑家主母当下就有了主意。
　　
　　都喜欢男人，都被爱人背叛，郑妈妈想，也算是相互疗伤吧，于是就有了后面这桩闪电婚事。
　　
　　郑逸轩将头仰靠在椅子上，回想起一个月前还阴郁的心情，不过一个月，不过三十来天，他就结婚了，而且老婆还是这么个傻了吧唧……有点可爱的男人。
　　
　　郑逸轩眯着眼看床上仍旧红着脸，气色却好了很多的肖雨泽，对方一脸人畜无害的闭着眼沉睡，睡衣领子里露出几个情/色的吻痕，郑逸轩想起昨晚的画面，虽说药劲上来，他没有太多顾忌身下人的感受，但从对方曲折婉转的叫声里也听得出来，他其实也是很快乐的。
　　
　　除却后来情/欲上头有些不受控制，郑逸轩想，昨晚其实还算愉快。
　　
　　愉快？这个词有多久没出现在他的脑海里了，从萧慕青离开后，还是后来越来越麻木的相亲中。
　　
　　郑逸轩不想深入去想，他伸手给肖雨泽擦了擦脸上被捂出来的汗水，心里渐渐升起一片叫做温柔的情绪，俯□在对方额头印下一个吻。
　　
　　“或许，我还可以再试一次。” 

作者有话要说：我是如此的勤快，你们还忍心霸王、、坏人……



15

15、罗里吧嗦的大哥 ... 
 
 
　　等肖雨泽正儿八经可以下床的时候，已经是一个礼拜后了。
　　
　　期间经历各种尴尬诡异匪夷所思的事情，好在，还算顺利的养好了伤，又是活蹦乱跳小伙子一枚。
　　
　　一个礼拜里，郑逸轩每天给肖雨泽的小菊花上药，两人从开始的尴尬到后面的自然，可谓是迈了革命性的一小步。
　　
　　郑逸轩嘴角弯的次数多了起来，虽说还没恢复到几年前阳光美少年的模样，但也足以让郑家人激动惊喜各种感谢上帝了。
　　
　　“哥，二嫂好神奇啊……”郑逸洁戳戳抱着中华字典的郑逸年。
　　
　　郑逸年翻过一页，懒懒的扫了她一眼，“不神奇娶进门干嘛？”
　　
　　“……擦！”
　　
　　“女孩子要文明，要不以后嫁不出去！”
　　
　　“尼玛嫁不出去就跟着你过！反正你也没人要！”郑逸洁义愤填膺的指控。
　　
　　郑逸年放下字典，扶了扶眼镜，眼神幽远的说：“我的生命都给了知识的海洋，我的感情已不能由我做主，上帝说缘分还没到，所以我还不能谈恋爱，你的缘分也没到，我们不能在一起，世间万物的主也不允许我们相爱……”
　　
　　“……”
　　
　　“我错了，”郑逸洁泪牛满面的忏悔，双手在胸前划了个十字，“真主阿拉，保佑我哥的缘分快点到吧，万能的主啊，赶紧把他嫁出去吧……”
　　
　　“我喜欢肤白貌美胸大腿细的软妹子……”郑逸年打断她。
　　
　　郑逸洁转转眼珠，继续说：“那就赶紧找个人来把他收了吧……男女不限！”
　　
　　郑逸年哭笑不得的看着她发疯，话虽说的不怎么好听，可心却是好的。
　　
　　他们郑家的这两个儿子是一个比一个不省心，郑逸轩是情场失意，现在正稳步治愈中。而他是压根儿就没有机会失一下意，好吧，郑家老大现年三十二岁，至今没谈过恋爱的小处男一枚。
　　
　　这算是郑家圈里没有公开的小秘密，每次聚会都以“郑逸年谈恋爱了没？给他介绍xxx和xxx”这种话题为中心，热火朝天的进行。
　　
　　追忆往事，郑逸年很忧伤的叹了口气，目光幽幽的看着自家小妹，“小妹，你说大哥最后真的会没人要吗？我不想跟你个男人婆过一辈子啊……”
　　
　　“我x！”
　　
　　郑逸洁抓狂的揪揪头发，瞬间觉得自己跟大哥的身份应该互换一下，她深吸一口气压下揍对方一拳的想法，语气沉重的说：“哥，你放心，你不会跟我哥男人婆过一辈子的，哎，可怜某些人寻寻觅觅，寻寻觅觅始终找不到万物之主指给你的那个人，哎，哎！”
　　
　　郑逸洁脸叹好几口气，脸上挂着可惜的表情，眼里却是怎么也藏不住的狡黠。
　　
　　好在郑逸年跟肖雨泽一个属性，没有察觉出自家小妹的幸灾乐祸，还颇为赞同的点点头，“是啊，世间的主没有给我指引过对的人，我也很苦恼啊……”
　　
　　郑逸洁翻个白眼儿，你一个本硕博连读还大有一直读下去趋势的书呆子，尼玛有人敢要吗？就算最近两年情商开窍，也远水救不了近火啊，二十几年养在骨子里柏拉图式的恋爱观，这年头谁能跟你对上眼儿啊！
　　
　　各种xx家估计可以，可惜要么是挺着啤酒肚的秃顶，要么是身材干瘪一脸猥琐样的干尸人，哎……郑逸洁觉得郑家上辈子一定做了什么十恶不赦的大事，要不这辈子怎么派出这两个不走寻常路的儿子来折腾，好惆怅啊。
　　
　　“哎……”
　　
　　郑逸年转过头看她，“不必为我担心，如果我就这么孤老一生，那么说明这是上天的旨意，我的灵魂将会进入天堂的乐土，独自一人，寂寞的沉睡。”
　　
　　“……”
　　
　　郑逸洁面无表情的把拳头捏的“咔咔”直响，“哥，你放心，我一定会找个可以跟你一同上天国的人！”
　　
　　“哎！好妹子！不枉哥疼你！”郑逸年扔掉字典，开心的拍拍她的脑袋。
　　
　　郑逸洁忍无可忍的站起来，燃着熊熊怒火瞪视郑逸年，得到对方茫然无辜的小眼神，瞬间就败下阵来，耸拉着肩膀，再次感叹她跟自家大哥的性别和身份应该互换一下。
　　
　　“我出门了，好不容易回国，才不要跟你唧唧歪歪！”
　　
　　郑逸年脸色一变，“约会？你才多大，不能早恋！”
　　
　　“啊啊啊啊啊！苍天大地！赶紧找个人收了我大哥吧！我不要柏拉图的爱情啊啊啊啊！”
　　
　　郑逸年淡定的扶扶眼眶，“大哥一直在努力找柏拉图的爱情，小妹你不要太轻浮了，男人都不是好东西啊，你要当心啊，你还这么小balabalabala……”
　　
　　“……”
　　
　　郑逸洁面无表情的看着他大哥的嘴张张合合，然后转过身，连包都没拿，往门外走，速度越来越快，到最后，几乎是跑出大门的。
　　
　　“哎……怎么就没人懂我呢？这个世界是如此的复杂，纯洁的心灵才是我们应该追求的目标啊……”
　　
　　郑逸年目光忧伤的看着自家小妹落荒而逃的身影，语气颇为惋惜的说。
　　
　　晚上郑妈妈让肖雨泽给郑逸轩打电话，让他无论如何都要空出时间回家吃个晚饭。
　　
　　上个礼拜由于肖雨泽的病，郑逸轩几乎没去公司，后来病好了，这才回去赶堆积的工作。
　　
　　郑逸轩在国内的工作刚开始发展，就算有郑家深厚的资金，广袤的人脉，仍旧要亲力亲为把好每一关，已经连续四五天没回家了，吃饭睡觉全在公司，郑妈妈去看过一次，心疼的眼圈都红了。
　　
　　一米八几的大男人，虽然打理的还算整洁，但眼里全是血丝，嘴唇干裂，脸颊也瘦了一大圈儿。
　　
　　“小泽，给阿轩打个电话，无论在做啥都要回家一趟！”郑妈妈严肃的对肖雨泽说。
　　
　　“哦，好！”
　　
　　肖雨泽点点头，然后给郑逸轩打电话，那边响了好久才被人接起来。
　　
　　“喂？”郑逸轩的声音很疲惫。
　　
　　肖雨泽的心一下子就揪了起来，“还在忙？妈说让你今晚回家一趟，”然后生怕郑逸轩拒绝，又加上了一句，“无论在做什么都要回来！”
　　
　　“好。”
　　
　　虽然疑惑，但郑逸轩还应了下来，然后把手边的报表交给助理，吩咐助理需要注意的地方，就拿起外套开车回家了。
　　
　　郑逸轩的公司在市区，开车到郑家在半山腰的宅子差不多要一个小时，等他回到家时，刚好六点多，家里的饭菜也差不多摆满了桌子。
　　
　　郑妈妈端着一碗玉米排骨汤从从厨房出来，刚好看到郑逸轩进门，“哎！阿轩回来了，来来，赶紧坐下！”
　　
　　郑逸轩脱掉外套，鞋子，然后肖雨泽走过来替他把领带解下来，然后两个人一块走到桌边坐下。
　　
　　“闪瞎我的眼睛……”郑逸年控诉。
　　
　　郑逸轩面无表情的看了他一眼，然后疲惫的揉了揉眉心。
　　
　　旁边肖雨泽递过来一晚绿豆汤，“嘿~刚凉好的，解暑。”
　　
　　郑逸轩弯起嘴角露出了极浅的笑容，把碗接过来，然后拿着勺子姿势优雅的小口喝。
　　
　　“世风日下，你们小两口把我这个大哥置于何地啊……”郑逸年语气酸溜溜。
　　
　　“大哥，你也来一碗？”肖雨泽笑眯眯的又盛了一晚。
　　
　　郑逸年怏怏的接过来：“谢谢啊……”
　　
　　刚好最后一道菜也做好了，郑妈妈和伍伯从厨房走出来，看到“融洽”的三人，当即笑的很开怀。
　　
　　“来来，多吃点，做了好多。”郑妈妈坐到主位上，伸手给肖雨泽加了一筷子。
　　
　　“啊，谢谢妈。”肖雨泽赶紧把碗递过去，接住。
　　
　　“哎……”郑逸年还是很惆怅。
　　
　　“让你不要读那么多书，傻子了都！”郑妈妈叹着气给郑逸年也夹了一筷子菜。
　　
　　“谢谢妈！”郑逸年变的很开心。
　　
　　肖雨泽捧着碗很囧的看着郑家母子互动，然后转转脑袋，偷偷撇着旁边的男人。
　　
　　郑逸轩面色平静的夹菜，喝汤，动作缓慢优雅，完全不受旁边人的干扰，英俊的脸上虽然露些疲惫，整个人的气质却越发锋利，侧面的线条极硬，简直男人的不行！
　　
　　肖雨泽捧着碗，眼睛有些发直，目光顺着对方坚硬的下颌骨，流到喉结，再到锁骨，最后……最后收到一束不知何种含义的目光。
　　
　　郑逸轩停下筷子，转过脸，目光与肖雨泽对上，看到对方因偷窥被抓包而涨红的脸，好心情的弯了一下嘴角。
　　
　　“艾玛！”郑逸年不自觉的就说出郑逸洁的口头禅。
　　
　　“好好吃饭！我怎么生出你这么个话唠的儿子！”郑妈妈敲打郑逸年的脑袋。
　　
　　郑逸年委屈的摸着头，小绵羊气场全开，捧着碗小媳妇儿样的刨饭。
　　
　　肖雨泽低着头往嘴里送饭，面上虽还尴尬着，心里却温暖极了。 

作者有话要说：请叫我日更君~



16

16、甜蜜滴H~ ... 
 
 
　　晚上吃过饭后，大家兴致勃勃的聊天，其实是郑逸年一个人从宇宙说道动物，其他人木着脸听。最后郑妈妈一挥手，“行了行了！回你房看书去！逸轩你们也上楼吧，加了好几天的班，今晚好好休息一下。”
　　
　　然后就各自该干嘛干嘛去了。
　　
　　二楼郑逸轩的房间内。
　　
　　“要、要不要洗个澡？”肖雨泽结结巴巴的问。
　　
　　“嗯。”郑逸轩点头。
　　
　　然后开始脱衣服，肖雨泽在后面观望。
　　
　　这是他第二次看这个男人神情坦然，动作优雅的做这么一件咋看咋□的动作——解衬衫，脱裤子，最后剩下一个小内内，拿着毛巾进浴室去了，留下尴尬又纠结的小媳妇。
　　
　　北京时间九点二十，无论对哪种人来说都早的很。
　　
　　这么早意味着什么，肖雨泽虽然单纯，但好歹也是谈过一次的过来人，越想越觉得这个时间、这个地点、这个环境适合发生什么事。
　　
　　郑家大宅地处城市郊区，又是在半山腰上，晚上这个点，几乎等于半夜。
　　
　　肖雨泽坐在床上，几乎可以听到自己心跳的声音，“扑通扑通”的激烈的快要跳了出来。
　　
　　他捂着胸口，看着窗外黑漆漆的树木，耳边听着浴室里哗啦啦的水声，又想起半个月前那次惨烈的初夜，瞬间紧张的收紧了自己的小菊花，屏着呼吸一脸苦大仇深，好不烦恼的样子。
　　
　　然后郑逸轩洗好澡出来，就看到自家的新老婆一脸明媚忧伤，四十五度仰望夜空的模样。
　　
　　“你去洗吧。”郑逸轩打断他不知跑到哪里的思维。
　　
　　“啊？”肖雨泽回过神，看到郑逸轩式经典的头发滴着水，只围着一条浴巾的春/光打扮，“我、我洗过了……”
　　
　　“嗯。”郑逸轩应了一声，就没再追究了。
　　
　　然后坐到肖雨泽对面的床边，专心的擦头发。
　　
　　肖雨泽看他面容疲惫，却仍打着精神擦头发，想着他是为了自己才积下那么多工作，心里划过一丝不只是愧疚还是心疼的情绪。
　　
　　“我来给你擦。”肖雨泽走过去，拿过他手上的毛巾，然后动作轻柔的擦了起来。
　　
　　郑逸轩放松身体，将脑袋靠在床头，闭上眼睛休息。
　　
　　肖雨泽的手指是养尊处优独生子女特有的，光滑，修长，洁白，没有一点薄茧的指腹轻柔的在他头顶擦拭，时不时轻轻的按摩一下，郑逸轩舒服的快要睡着了。
　　
　　看到郑逸轩闭着的眼珠子不再转动，肖雨泽松了一口气的同时又隐约有点失落，不自觉的手下的力道就重了。
　　
　　郑逸轩被这大力的一按，给惊醒了，睁开眼，看到肖雨泽目光纠结的瞅着自己，而后脸颊慢慢红了起来，低着脑袋，动作粗鲁的吭哧吭哧继续擦。
　　
　　郑逸轩心里笑了一下，眼睛带了点笑意，拉过肖雨泽的手，扔掉毛巾，搂着脖子就把人拉了下来，嘴巴一张就亲了上去。
　　
　　肖雨泽的脑子“轰”的一下就炸开了，郑逸轩的舌头在他口腔里扫来扫去，男人的身体跟自己紧紧贴着，烟草味充斥在鼻尖，肖雨泽觉得自己要晕了。
　　
　　“要吗？”郑逸轩停了动作，微微拉开两人的距离，语气诱惑的问。
　　
　　肖雨泽目光迷离的看着他水润的唇张张合合，耳朵有些没听清刚才在说什么，下意识的把耳朵凑过去想听的更清楚些。
　　
　　哪知郑逸轩却是误会了，看到肖雨泽迷迷糊糊的把脑袋凑过来，还贴心的拿着耳朵对着他的嘴巴，心里一动，就张嘴咬了上去。
　　
　　“啊！”肖雨泽惊叫。
　　
　　“想不想要？”郑逸轩凑在他耳边暧昧的问。
　　
　　“……”肖雨泽红着脸，眼珠子四处转。
　　
　　“不想要？”郑逸轩继续往他脖子里吹气，“那就算了，我累死了。”
　　
　　说着竟是松开揽着肖雨泽脖子的手，身子一仰，就要往床上躺。
　　
　　“哎！”
　　
　　肖雨泽一急，慌忙伸手去拉对方的手，谁知郑逸轩身体一趟，姿势变动，肖雨泽一下子就抓到了他□某个有些抬头的器/官。
　　
　　“……”
　　
　　郑逸轩自变成冷漠贵公子以来，第一次破功，有种想要咆哮的冲动。
　　
　　“对、对不起啊……嘿，嘿!”肖雨泽红着脸尴尬的道歉，一边偷偷的松开手。
　　
　　郑逸轩面无表情的盯着他，直把对方的脸看着恨不得钻地上去，这才罢了。
　　
　　然后慢慢坐起来，突然发力一把把肖雨泽拉过来，正好坐在他腿上。
　　
　　“点了火就跑？”郑逸轩声音低沉的问。
　　
　　“没，没啊！”肖雨泽红着脸抗议。
　　
　　“没有？”郑逸轩轻笑一声，拉过他的手，覆在自己浴巾下高昂的阳/物上，“你看，怎么办？”
　　
　　肖雨泽身体挣扎，手却僵着不敢动。
　　
　　然后挣扎几下，惊恐的发现手下的东西越发涨大起来，他简直能感觉到里面青筋在跳动。
　　
　　郑逸轩一手揽着他的腰防止他掉下去，摸了摸他的屁股，“不要动了，已经起火了，该灭灭了。”
　　
　　灭灭？
　　
　　肖雨泽感觉自己的世界观在崩塌，怎么没人告诉他这个郑家老二是双重人格啊啊啊！尼玛调戏起人来不带喘气儿的啊！
　　
　　“怎么灭啊……”
　　
　　虽然有惊恐，但不可否然还带着那么点儿期待。
　　
　　“呵……”
　　
　　郑逸轩笑了一声，松开肖雨泽的手，转而伸到他的T恤里，□的到处游移。
　　
　　“哈！痒~”肖雨泽仰着脖子难耐的叫了一声。
　　
　　郑逸轩不理他，慢慢把他的衣服撩到脖子处，脑袋钻进去，对着胸前的两颗果果就嘬了起来，发出淫/靡的“滋滋”声。
　　
　　“啊……”
　　
　　肖雨泽穿着粗气抱着郑逸轩的脑袋，屁股有些不听话的扭来扭去。
　　
　　郑逸轩嘴上动作着，手也不停的解开他的裤链，继而直奔目标，就这后面两片白花花的屁股瓣揉了起来。
　　
　　床上生活一直很古板的肖雨泽哪里受过这样的刺激，当即就张着嘴叫了起来。
　　
　　“别、别啃了！艾玛！疼啊！我操!”
　　
　　声音气急败坏，又带着难以言喻的欢愉。
　　
　　郑逸轩不置可否的继续上下一块动，用嘴巴将对方胸前那两粒嘬的有些红/肿之后，转而奔向锁骨，留下一排细密的齿印，直把肖雨泽啃得喘息连连，晕头转向一副要昏倒的样子。
　　
　　“逸轩……阿轩……”
　　
　　肖雨泽抓着郑逸轩的头发，声音带着痛苦的喃喃叫道。
　　
　　郑逸轩顿了一下，接着“唰”的一下把他的牛仔裤连内裤一块儿扒了下来，把对方往自己身前带了带。
　　
　　肖雨泽只感到□一凉，男人停止给他种草莓的动作，T恤衫滑了下来，盖住满身的吻痕。
　　
　　结束了？
　　
　　肖雨泽有些不满的看着郑逸轩，目光迷离带着水润。
　　
　　“伤好了吗？”郑逸轩笑着亲了他鼻尖一下，问道。
　　
　　“啊？好、好了啊……”肖雨泽回过神才发现自己刚才的眼神多露骨啊！
　　
　　“真的好了？等一下可别哭。”
　　
　　“……我操啊！”
　　
　　肖雨泽红着脸爆粗口。
　　
　　郑逸轩勾着嘴角轻笑一声，扶着肖雨泽的腰往自己身上拉了拉，然后从床头柜里拿过上次没用的润滑剂，利索的挤出一大坨，然后看着肖雨泽的眼睛，缓缓把手指往他屁股后的小/洞里送。
　　
　　“呃……”虽然又准备，肖雨泽还是忍不住叫了一声。
　　
　　郑逸轩感到咬着自己手指的小洞收紧了一下，拍拍肖雨泽的屁股，“放松些，我进不去。”
　　
　　肖雨泽愤怒，低下头狠狠在他脸上咬了一口。
　　
　　然而没等他报复完，就感到□里的手指撤了出去，转而一个硕大的□挤了进去。
　　
　　“我操啊——！”肖雨泽疼的使劲抓郑逸轩的头发。
　　
　　“马上好，马上好。”
　　
　　郑逸轩也有些苦恼，刚才本来前戏做得好好，谁叫你咬我，一咬我，屁股就动，屁股一动，小菊花就跟着张嘴呼吸，是个男人就该直接提枪上阵，还等什么！邀请啊！
　　
　　“疼，疼……”肖雨泽皱着眉说。
　　
　　“忍一忍，忍一忍啊……”
　　
　　郑逸轩有些心疼的亲亲他的脸颊，慢慢把自己的阳/物□，抹上点润滑剂，接着又急不可耐的往里冲。
　　
　　“唔！”
　　
　　虽然有润滑剂，可也保不了郑逸轩突然这么大一根送进去啊。
　　
　　肖雨泽痛苦的趴在郑逸轩的肩头，眉心死死皱着，呼吸有些急促。
　　
　　郑逸轩挺着□缓慢的□，分出心来摸摸抵在自己小腹上的小小泽，对方此时已经有些蔫了。
　　
　　郑逸轩心疼的给他揉了揉，极富技巧的上下揉捏，很快肖雨泽的小弟弟就重振旗鼓，站了起来。
　　
　　此时郑逸轩的大肉/棒还在他的□里一进一出，时不时发出“滋滋”的水声，而前面又被郑逸轩给□的舒服至极。
　　
　　肖雨泽眯着眼，觉得自己快乐的要升天了，渐渐的，也开始配合对方的动作，发出一声声高昂的叫声。
　　
　　“快、快一点……”
　　
　　“啊！不要顶那里！”
　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　郑逸轩被他颠三倒四的叫声给搞着也有些精神错乱，一不留神就射在了里面，然后肖雨泽假哭的声音就戛然而止，抬起头疑惑的看着他。
　　
　　郑逸轩被这带点质疑的目光给看的有些不自在，难得有些尴尬的说：“不能做了，再流血就麻烦了。”
　　
　　肖雨泽“啊”了一声，接着也有些不自在的撇开头。
　　
　　郑逸轩腿上使力，把他的屁股抬了抬，伸着手检查了一下，松了口气——只是有些红肿，没有流血。
　　
　　肖雨泽梗着脖子看窗外，郑逸轩有些疑惑的把他的脑袋掰过来。
　　
　　然后看到对方眼里的水汽，心跳漏了一拍，慌忙问：“怎么了？是不是哪里难受？”
　　
　　肖雨泽眨了一下眼，泪水一下子掉了下来。
　　
　　郑逸轩急的脸都变了颜色，伸手在他身后摸了摸，发现真的没有受伤，然而对方还是白着脸不停的掉眼泪。
　　
　　“宝宝，宝宝……”郑逸轩亲吻他的眼睛，不停的安慰。
　　
　　听到这称呼，肖雨泽顿了一下，接着抽抽鼻子，慢慢平静下来，最后有些脱力的趴在郑逸轩的怀里，上身还算整洁的挂着T恤衫，□就狼狈的流着白/浊的液体。
　　
　　“难受……”肖雨泽的声音闷闷的。
　　
　　“哪里难受？”郑逸轩赶忙问。
　　
　　“我、我、还没射……”
　　
　　郑逸轩老脸一囧，心里自责千万遍，怎么就光顾自己快乐，爱人的小弟弟都没安抚啊。
　　
　　“对不起，对不起。”
　　
　　郑逸轩亲着肖雨泽的嘴唇，温柔的道歉。
　　
　　然后手上快扭出花儿来的给他套/弄，没一会儿肖雨泽就呼吸急促，脸色涨红的尖叫着射了出来。
　　 

作者有话要说：二更~
作者是如此的勤快，你们肿么忍心霸王嘤嘤嘤~



17

17、工作事宜 ... 
 
 
　　事后两人都累的瘫在床上，郑逸轩是加了好几天班，然后又来了这么一个耗体力的活儿，躺在床上简直累的要睡过去。
　　
　　可肖雨泽趴在他身上，眼角的泪水蹭在他的胸口，带起一点点酥麻的感觉。
　　
　　“小泽……”郑逸轩突然张口叫道。
　　
　　“嗯……”肖雨泽模糊的哼了一声。
　　
　　“醒醒，起来清理一下。”
　　
　　肖雨泽扭扭屁股，不耐烦的趴的更紧。
　　
　　郑逸轩好笑，手掌移到他身后，对着两瓣屁股肉揉了起来，危险的在入口处打转。
　　
　　肖雨泽一下子就给惊醒了，抬起头瞪着他，“不、不要了，累……”
　　
　　“好，不要了，可要去清理一下啊。刚才射在里面了，不弄出来，又要生病了。”
　　
　　“哦~”
　　
　　肖雨泽不甘愿的应了一声，然后双手抵着他的胸口，有些困难的想要撑起来。
　　
　　郑逸轩拉过他的手，腰上一使力，自己连人一块儿坐了起来，然后一手搂腰，一手揽腿，一个使劲儿就打横抱了起来。
　　
　　“啊！”肖雨泽假兮兮的叫了一声，“干嘛干嘛！放我下来啊！”
　　
　　听着不怎么情愿，口气却是掩不住的甜蜜，而双手也是死死的搂着人家的脖子。
　　
　　“呵……”
　　
　　郑逸轩轻笑一声，抱着人就往浴室走。
　　
　　然后把肖雨泽往浴池里一仍，放水，擦沐浴乳，外加处理后面小菊花里的□。
　　
　　整个过程，肖雨泽一直是闹闹腾腾欲拒还迎的模样，郑逸轩哭笑不得，要不是身体实在太累，明天又要去公司，今晚真想再战几回合。
　　
　　于是，勾引无果的肖雨泽放弃的耸下了脑袋，由着男人再次打横抱着回卧室，睡觉。
　　
　　两人俱是疲累，没到一会儿就双双打起了呼噜，开始还安分的各自占据床的两边，后来不知梦到了什么，第二天起床时，肖雨泽一条腿跨在郑逸轩的屁股上，双手紧紧揽着他的腰，口水流了人家一胸口。
　　
　　第二天两人俱是神采奕奕的下楼，饭桌上郑逸年惊奇又羡慕的发表各种嫉妒言论，最后在郑妈妈的的眼神下怏怏的闭上了嘴，结结巴巴的表示要加快寻找有缘人的进程。
　　
　　然后在肖雨泽乐不思蜀的又快活了几天后，家里突然打进来一个电话。
　　
　　“喂，哪位？”肖雨泽的声音很轻快。
　　
　　“小肖？”电话那头的声音很犹豫。
　　
　　“嗳！是我，您是……”
　　
　　电话那头沉默了一会儿，然后轻声问：“我是方毅，你母亲的病怎么样了，要不要紧，是不是……”
　　
　　声音停了下里，肖雨泽愣住了。
　　
　　艾玛！我擦！这日子过的他都快忘了还要上班！天啊！
　　
　　病假？病假！他当初请的是病假啊！
　　
　　肖雨泽脑门上的冷汗瞬间就掉了下来，这前后过去差不多快一个半月了，就是多大的手术也能做完了，这会儿还不回去销假，说明什么。
　　
　　肖雨泽心虚的擦擦汗，口气略带沉重的说：“对不起啊，方总，我、我马上回公司上班……”
　　
　　“嗳！不用！我是看你这么久没个消息，怕你家里出什么事儿，你还这么年轻，扛不住。”
　　
　　肖雨泽心里越发愧疚，几乎没加思索的就保证，“方总，我明天就回公司销假！我家里的事儿已经处理好了！明天就回去！一定为公司鞍前马后万死不辞！”
　　
　　电话那头传来呵呵的笑声，方毅温声说：“行，看你！家里都弄好了，就回来上班！公司需要你！”
　　
　　肖雨泽“恩恩”的点头应道，不甚发达的小脑思考了一下“为什么公司需要我这小打杂的”，然后就互相道着再见挂了电话。
　　
　　晚上郑逸轩回家，肖雨泽委婉的表达了一下“要回公司上班”的想法，本来按照电视剧灌输的思想，肖雨泽准备了好大一篇关于“是否有必要做家庭煮男”问题的稿子，结果郑逸轩听到这话，只思考了十来秒钟，就点头的同意了。
　　
　　肖雨泽肚子里的腹稿滚来滚去，终究没有滚出来，好不郁闷。
　　
　　郑逸轩把他拉过来，在嘴唇上亲了一下，眼睛带笑的问：“怎么？不想去上班？”
　　
　　肖雨泽顿了一下，语气有些蔫的说：“没有，反正我只是个打杂的。”
　　
　　肖雨泽其实是重点大学毕业，当初留在C市，是因为前男友冯简要在那里打拼，开公司，肖雨泽就放弃了家里托门路给他找的单位，想尽一切办法筹集资金，网罗人脉，协助冯简创业，二十三岁到二十五岁，四年的时间，肖雨泽的工作水平其实也磨砺的不错了，谁承想两人事业高峰时，突然杀出一个程咬金，韩家千金韩韵婷，酒会上对冯简一见钟情，使出一切生活、工作上的手段，最终稳稳的把沸翔的老总给钓了过去，不出半年，就天雷勾地火，成就一桩姻缘，丈夫和儿子都有了。
　　
　　想到这里，肖雨泽有些难过的低下了头，过长的刘海遮住面部表情。
　　
　　郑逸轩心里一沉，把他的脑袋强迫性的抬了起来，不出意外，看到对方眼里的水汽，和掩不住的难过伤心。
　　
　　郑逸轩脑子里念头飞转，面上保持平静，在肖雨泽眼上吻了一下，声音低柔：“没关系，打杂的怎么了，好好工作，总会出头的。”
　　
　　郑家二少爷三十岁的人生中，哪曾这样安慰过人，还是这么干巴巴毫无说服力的鼓励。
　　
　　可单细胞的肖雨泽就吃这套，抽抽鼻子，仰起头，水润润的眼珠看着郑逸轩，“真的吗？可是我能找到这个工作就很不容易了，没人愿用我的。”
　　
　　说着眼圈一红，想起一年前从C市逃回来时的狼狈，以及后来父母心力交猝的照顾，肖雨泽眼眶一热，几乎要掉下泪来。
　　
　　“怕什么，有我在呢。”郑逸轩心疼的亲吻他的眼角，“再说，堂堂郑氏还给不了儿媳妇一个好的工作？”
　　
　　郑逸轩温柔的保证，最后肖雨泽迷迷糊糊的就点了头答应。然后，两人就一个推，一个顺，开始了天高夜黑皇帝老子都阻止不了的床间运动。 

作者有话要说：有虫请捉~
过渡章好无聊~%>_<%
打滚求留言~



18

18、方总？ ... 
 
 
　　第二天肖雨泽果然就老早就爬起来，穿戴的整整齐齐等着郑逸轩送他上班。
　　
　　嗯，郑逸轩的原话——“公司太远，我送你去。”
　　
　　然后为了迁就肖雨泽的上班时间，郑逸轩不得不早起半个小时，两人一块儿睁着迷蒙的眼喝牛奶吃早饭，然后再一块儿去上班。
　　
　　“哎……”郑逸年上完厕所，看着两人离开的背影，很幽怨的叹了口气。
　　
　　“大少爷早，是否要用早餐？”伍伯尽责的询问。
　　
　　“不用……我还要回去睡。”
　　
　　伍伯抽抽眼角，抬头看看头顶的挂钟，然后沉默的闭上了嘴。
　　
　　郑逸年打着哈欠往自己房间飘，继续未做完的小春梦。
　　
　　郑逸轩开着车送肖雨泽到了公司，然后瞅着周围没人，大胆的亲吻了一会让，最后肖雨泽恋恋不舍的一步三回头的往公司走。
　　
　　到了公司，肖雨泽先去找方毅报道。
　　
　　“方总？”肖雨泽在总经理办公室敲了一下门。
　　
　　“进来。”里面传来低沉的男声。
　　
　　肖雨泽笑容满面的走进去，然后看到方毅惊讶的脸。
　　
　　“这么开心？家里老人身体好了？”方毅淡笑着问。
　　
　　“啊……额，已经好了，谢谢方总关心。”
　　
　　方毅从老板椅上站起来，走到肖雨泽面前，抱着肩膀看了他半响，直把肖雨泽看的有些发寒。
　　
　　“……方总？难道出啥事儿了？”
　　
　　肖雨泽纳闷儿的问，可就算公司出事儿了，也不应该是他一个小职员惹得吧？额，假期超长了？
　　
　　肖雨泽有点心虚，讨好的冲方毅笑笑。
　　
　　方毅开始还没大有表情的看着他，这会儿见他傻了吧唧的笑，心里一下子就放心下来，伸手撸了撸他的头发，朗声道：“行了！看来是真没啥事儿了！虽然没长多少肉，气色倒还不错！”
　　
　　肖雨泽尴尬的避开他的手，面上露些疑惑，“呵呵……”
　　
　　“好了，别傻笑了，把这个拿回去看一下。”方毅扔过来一个资料夹。
　　
　　肖雨泽接过来，翻开封面，在看到里面的图纸时，惊得眼睛一下子就瞪得老大，”这，这……？”
　　
　　“嗯，怎么了？”方毅笑着问。
　　
　　“没、没问题，可是我刚来公司，我怕……”
　　
　　“肖雨泽，”方毅打断他，面色变得有些严肃，“你知不知道你很没自信……我知道你是设计出身，而且在校成绩还不错，你以前干过什么我不管，现在有这个让你重拾专业的机会，你不愿意吗？”
　　
　　肖雨泽还是有些不敢相信，呐呐的说：“谢谢……可我还是……”
　　
　　“你不相信我的眼光？还是不相信自己？”
　　
　　肖雨泽抬头看方毅，对方的眼神温柔，含着鼓励，肖雨泽心里一下子就有了干劲儿，弯起嘴角对他保证：“你放心吧，方总！我会努力的！”
　　
　　方毅松了一口气，抬手拍拍他的肩，“不用太紧张，这个案子先跟着学习，毕竟专业丢那么久了。”
　　
　　言毕还冲他挑了挑眉，充满男人味的一下子变得柔和起来。
　　
　　肖雨泽有些楞的瞅着他的脸，讷讷的说：“好，谢谢方总。”
　　
　　“不客气，行了，你先去忙吧。”
　　
　　方毅一挥手，然后坐回办公桌，一脸严肃的工作起来。
　　
　　肖雨泽出了办公室，还有种“好事突然掉下来”砸到他的感觉。
　　
　　大学期间，他和冯简都是学建筑设计的，毕业后，冯简觉得搞这行又累又难，索性拉着他投身房地产，当时的两人爱的如胶似漆，肖雨泽满脑子都是美好未来的畅想，就傻不愣登的跟着一块儿瞎捣鼓，虽然后来公司规模慢慢变大，两人出入各种上流聚会的次数越来越多，才有了后面一系列打破他生活的变故。
　　
　　肖雨泽握着手里厚厚的一沓资料，感到人生真是变幻无常，想起大学五年跟同学一块儿画图纸的夜晚，想起大家第一次带着安全帽进工地的兴奋，想起毕业设计被校方评为金奖的的自豪感……还有导师知道自己放弃专业时失望的眼神。
　　
　　肖雨泽很讨厌后悔的感觉，可他此刻真的很后悔。毕业后的三年，他一脑门扎进商界，学习那些他不喜欢的交际手段，每天赶赴各式各样的酒桌，好好的一个年轻人给喝成肠胃炎。
　　
　　能来这家设计公司上班，说来也是巧合。
　　
　　当时肖雨泽所有的面试几乎都没戏，心情郁闷的完全提不起劲儿去投简历，后来无意中拿着大学毕业前做的一份设计简历，抱着试一试的心情就投了出去。
　　
　　谁知竟然收到面试通知，后来才知道公司的老总竟然看过他们学校的毕业展，对他当时的设计方案印象深刻，此刻收到他的应聘简历，也是吓了一跳。
　　
　　后来老总亲自面试，双方谈了一个下午，后来出来时，肖雨泽就被录取了。
　　
　　因为毕业后没有这方面的实习经历，也没有报考二级建筑师，由于老总的关系，这才破例收了他，虽然只是个无关紧要的小打杂的。
　　
　　但是肖雨泽已经很高兴了，再然后，慢慢开始上班，他发现，原来打杂的就真的是打杂的，他甚至连画图纸这种苦累无需技术的活儿都没有，每天看着那些小实习生愤慨又充满干劲儿的工作时，他既无奈又后悔。
　　
　　而现在，这个新来不到两个月的副总竟然要他跟着这个案子，肖雨泽心情雀跃的简直要跳起来。
　　
　　接下来一天，肖雨泽都捧着资料看的很入神，连郑逸轩打来的电话都响了好几遍才听到。
　　
　　电话通了，那边郑逸轩的声音有些低，“怎么这么久才接？工作还顺利吗？”
　　
　　“嗯！”肖雨泽大声的应了一声，然后很兴奋的开始叽里咕噜的讲今天早上方毅跟他的谈话。
　　
　　那边郑逸轩很安静的听，最后在他说到结尾时，淡淡的问：“你们方总叫什么？”
　　
　　肖雨泽一愣，说：“方毅呀！”
　　
　　电话那头好半天没声响儿，肖雨泽纳闷的喂了喂，刚想挂断重新打过去，那边郑逸轩才重新开口：“晚上下班不要走，我去接你！”然后没等他回话，就利落的挂了电话。
　　
　　肖雨泽拎着电话，有些纳闷儿，到下午四点来钟的时候就有些坐不住了，资料也看不进去，眼睛一个劲儿的看手机。
　　
　　最后在他快要忍不住像打过去时，电话才想起来，郑逸轩已经在楼下等着了。
　　
　　此时工作室大部分人都下班了，现在案子还处于收集资料阶段，活儿不算多，大家就正常上下班。
　　
　　肖雨泽收拾好桌面，拿着资料夹三步作一步的往门口窜。
　　
　　到了楼下就看到郑逸轩的那辆低调的奔驰停在街角，肖雨泽快步走过去，打开前座的车门坐进去。
　　
　　“嗨！今天好棒啊！”肖雨泽兴奋的说。
　　
　　“嗯。”郑逸轩淡淡的应了一声，也没看他，然后一踩油门开了出去。
　　
　　肖雨泽看着他没什么表情的侧脸，有些摸不准，这是生气了？还是面瘫本性发作？
　　
　　“今天很累吗？”肖雨泽讨好的问。
　　
　　“还好。”郑逸轩头也不回的说。
　　
　　“那……碰到不高兴的事儿啦？”
　　
　　“没有。”声音平淡。
　　
　　……
　　
　　肖雨泽蔫蔫的垂下脑袋，转过脸看向窗外。他本就不是那种会猜测别人心思的人，这会儿郑逸轩一个字两个字的答，他虽明白对方情绪不对，可真的不知道哪里惹了他生气。
　　
　　接下来，一路上两个人都没有说话。
　　
　　一个面容平静的开车，一个皱着眉把窗外看出朵花儿来。
　　
　　然后下班高峰期，到家的时候已经快七点了，肖雨泽因为兴奋，中午也就让同事带了个面包，这会儿早就饿得前胸贴后背了。
　　
　　“二少，夫人，你们回来了？”
　　
　　伍伯从餐厅迎出来，肖雨泽这才看到桌子上已经摆好的饭菜。
　　
　　“嗯，妈呢？”郑逸轩问。
　　
　　“美国那边出了点事，夫人去处理了，因为太匆忙，就没跟您说。”伍伯应道。
　　
　　郑逸轩点点头，然后上楼去换衣服。
　　
　　肖雨泽怏怏的跟在后面。
　　
　　两人一前一后的回到房间，郑逸轩旁若无人的脱下西装衬衫，然后换上舒适的家居服，肖雨泽依葫芦画瓢的脱下T恤牛仔裤，换上家居服。
　　
　　然后两人还是谁都没说话的又往楼下走。
　　
　　刚走到楼梯口，就听到对面郑逸年的房间打开了。
　　
　　郑逸年探出个脑袋，“啊！你们总算回来了！饿死我啦！”
　　
　　“你怎么不先吃啊？”肖雨泽惊讶的问。
　　
　　郑逸年摸摸脑袋，表情羞涩的说：“嘿~一个人吃很寂寞啊~”
　　
　　肖雨泽黑线，刚要调侃几句，就听到老大一声“咕——噜——！”。
　　
　　郑逸年幸灾乐祸的瞅他，肖雨泽尴尬的捂着肚子往楼下走，嘴里发出不好意思的“嘿嘿”声。
　　
　　郑逸轩坐在桌边，看到他俩下来了，然后对郑逸年说：“大哥下次自己先吃就好，不用等我们。”
　　
　　郑逸年对这个十八岁之前都没怎么培养兄弟情的弟弟，始终存着一份莫名的畏惧，他点着头胡乱“恩啊”着，也不多说，坐下来，等着郑逸轩动作了，才拿起筷子开吃。
　　
　　饭桌上有两个饿鬼，因为郑妈妈不在，吃的那叫一个欢。
　　
　　连郑逸轩都有些惊讶的看着自家大哥幼稚的跟肖雨泽抢盘子里的菜，他心里欣慰，又隐隐带点愧疚。
　　
　　他们家有多久没有这样和睦的气氛了，自从他跟萧慕青分手，又被家族里不断加重的担子压着，整个人一日比一日阴沉，冷漠。而他的亲人，大哥，小妹，母亲，甚至家族里其他的亲戚，见了面无一不是一副小心翼翼，担心说错话惹他不高兴的模样。
　　
　　而他的大哥，本就爱读书的一个人，因为他的缘故，跑图书馆跑的更勤，某些方面来说，郑逸年现在这种奇葩的性格，有一小半是由他造成的。
　　
　　“弟妹可少吃点嗳，快奔三的人了，身材啊身材~”郑逸年凉凉的说。
　　
　　肖雨泽抬起头瞪着他，加快速度把嘴里的食物咀嚼下去，然后说：“我怕个屁啊！我又不胖！倒是大哥您啊，都三十二了吧，哎……这终身大事何时解决呀……”
　　
　　一针见血，直捣黄龙。
　　
　　郑逸年郁闷的脸都绿的，食欲大减，捧着碗蔫蔫的刨饭。
　　
　　肖雨泽挑着眉胜利的夹起一个油焖小虾，嚣张的咬出“咔咔”声，直把对面的郑逸年给气的眉毛都跳了起来。
　　
　　郑逸轩看着他俩闹腾，言语不断，自己坐在这里莫名升起一股无力感。
　　
　　连同下午肖雨泽口里那句“方毅”，他拿着筷子的手几乎不想动，竭力的控制着面部表情，不泄露心底的情绪，即使他已经烦躁的想要踹桌子。 

作者有话要说：求留言求包养~╭(╯3╰)╮
改错字，多的要命啊！



19

19、方毅和萧慕青 ... 
 
 
　　方毅是谁，郑逸轩怕是这一辈子都不会忘记。
　　
　　那天是西方情人节，好几天前，街上就布置的情人味儿浓。郑逸轩在公司加了一个礼拜的班，就为了能把这一天空出来，跟萧慕青过节。
　　
　　因为两人都处在事业打拼阶段，就约在晚上吃饭，庆祝。
　　
　　郑逸轩下午很早就把工作结束掉了，去珠宝店取几天前定的戒指，然后很小心的放在大衣的口袋，眼角眉梢都带着笑的往家里走。
　　
　　直到用钥匙开门的时候，他心里还激动宛如初恋的少年，想到晚上萧慕青回来看到他细心准备的烛光晚餐和戒指时的表情，他兴奋的简直要飞起来了。
　　
　　结果，刚一开门，映入眼帘是一双明显不是萧慕青尺码的男士皮鞋，目光往里走，从玄关到卧室，一地的衣服，袜子，围巾，到最后挂在卧室门把手上的内裤。
　　
　　郑逸轩心里惊涛骇浪，口袋里握着戒指的手剧烈颤抖。
　　
　　他压着怒气往里屋走，断断续续的呻吟传来，那是他听了无数个日夜的声音。
　　
　　萧慕青性格豪放，床上也毫不扭捏，长得漂亮，又拥有一把好嗓音。郑逸轩每每跟他上床，都觉得享受无比，觉得自己能拥有这样一个完美的情人，实在是太有福气，以至于每次做活儿都很卖力，萧慕青享受的不得，叫的越发勾人。
　　
　　只是此刻，郑逸轩听着独属于萧慕青的嗓音发出一声声千回百转的呻吟，他心里愤怒的简直想杀人！
　　
　　“砰——！”本就没关严的门瞬间摔向墙壁，发出好大一声巨响。
　　
　　萧慕青从凌乱的被褥里爬起来，仰着优美的脖颈，只愣了一下就恢复如常，笑着问：“阿轩怎么回来的这么早？你不是说晚上才有时间吗？”
　　
　　郑逸轩握着拳浑身煞气，本来想开口质问，听到这话，却一下子就泄了浑身的力气，眼里一片悲哀。
　　
　　是啊，这么早回来干吗？回来给你准备烛光晚餐，给你送惊喜。
　　
　　“公司忙完了，就提早回来了，”郑逸轩稳着声音说，“你呢？不是也说晚上才有空？”
　　
　　萧慕青将身后的东方男人拉过来亲了一下，然后说：“我也是提早忙活完了，就早回来了啊~”
　　
　　语气轻佻，漫不经心。
　　
　　郑逸轩面若寒霜的看着他俩，萧慕青也不再说话，拉着旁边男人的手，有一下没一下的摸着。
　　
　　最后，郑逸轩深深地看了他一眼，目光悲哀，慢慢把戒指盒从兜里拿出来，扔到床边的垃圾桶里。
　　
　　转身一言不发的离开了，留□后一脸惊愕的萧慕青和他的新情人。
　　
　　而这个让郑逸轩戴了绿帽子，并且痛苦四年的男人，就是方毅，当时也年少的方家二少爷。
　　
　　这是郑逸轩后来找人查的，说他不甘心也好，嫉妒也好，在那天事发生后，他就调动郑家人脉，差点没把方毅祖宗十八代也给挖出来。
　　
　　那天过后没多久，郑逸轩就和萧慕青协议分手，公寓送他，两人正式分道扬镳，转为路人。
　　
　　当时的郑逸轩满脑子都是那张藏在萧慕青身后淡定的脸。
　　
　　那是一张并不出挑却异常温和的脸，除了开始有些惊慌，到后面，面色一直显得平淡冷静，嘴角甚至还挂着笑，郑逸轩看的出来，那不是什么幸灾乐祸的笑，而是真正脾气好到骨子里的笑。
　　
　　原来萧慕青喜欢这类型，应该也是哪家受过良好训练的小公子，当时郑逸轩讽刺的想。
　　
　　后来调查的结果也差不多，方家在国外没什么产业，倒是国内的地产生意做的风生水起。当家的是他大哥，方恒。
　　
　　方家大哥白手起家，比方毅大了将近十五岁，方家父母老来得子，宝贝的不得了。
　　
　　双亲车祸去世后，方恒就把这个唯一的弟弟，当宝贝一样的宠着，后来方毅国内高考失利，就砸大把钱给送到国外去了。
　　
　　直到前个月才从国外回来，接手他开的新公司。
　　
　　郑逸轩在后来的四年中，也断断续续的跟回国的萧慕青有过来往，后来甚至挨不住他软磨硬泡，投资了他的餐厅，成了股东之一。
　　
　　萧慕青不知是记着当时郑逸轩扔的那个戒指，还是真的对他余情未了，在郑逸轩疗好伤，接受家人安排的相亲时，突然杀出来，一副没事人的样子跟他打电话聊天，甚至在他回国时，还安排活动给他接风。
　　
　　距离拉开了，郑逸轩才渐渐发现自己和萧慕青之间的不同，性格上的差异。
　　
　　而在这过程中，他也一直有意无意的关注给他戴绿帽子的方毅的动静。
　　
　　知道他和萧慕青好了没几个月就分手了，后来不知怎么，开始正儿八经的学商，出入各种商界聚会，为回国给他哥帮忙做准备。
　　
　　他知道方毅接手了他哥新开的公司，具体是做什么他倒是没有打听。
　　
　　中午给肖雨泽通电话时，听着对方一口一个“方总”，语气里是掩不住的兴奋和崇拜，郑逸轩心里一沉，突然升起一股熟悉的感觉——惊惧，愤怒。跟多年前站在卧室门口，攥着戒指盒时一模一样。
　　
　　他按耐着心绪让助手火速去查方毅的近况，因为方家在国内的地位也不低，助手没过一会儿就拿来一沓详细的资料。
　　
　　郑逸轩耐心的一张张翻看，在最后一页，看到记忆里方毅那张挂着笑的脸。
　　
　　然后跟肖雨泽的公司一对，果然是一个。
　　
　　坐在温度适宜的办公室里，郑逸轩突然感到浑身发冷，这种深入骨髓的愤怒让他差点控制不住，想要立马冲到肖雨泽那里去质问。
　　
　　又有些恼恨，因为方家这个新公司名字叫“逸云”，是家建筑设计所，方家一直涉足的是地产业，这个“逸云”开的低调又隐秘，郑逸轩完全没有想到会是方家人开的，而且主事的竟然是方毅!
　　
　　郑逸轩看着资料上方毅的照片，多年前那股被他刻意压制没有爆发的恨意，在此刻，一股脑的涌了回来。
　　
　　压着情绪接肖雨泽回家，然后吃饭，看着他和大哥闹腾。
　　
　　天知道他心里愤怒和惊惧两种情绪交织，激烈的快要冲出胸口，让他暴躁的想要踹桌子。
　　
　　郑逸轩坐在床上，看到肖雨泽洗好澡出来，回过神，说：“擦好头发，早点睡。”然后就一翻身背对着他躺下了。
　　
　　肖雨泽擦头发的手一顿，真是感到哭笑不得，实在不懂郑逸轩这是闹哪一出。
　　
　　从下午回来就一直冷着脸，回到家吃饭时也心不在焉，虽说没有明显的表现出不耐，可紧皱的眉头和抿成一条线的嘴唇，暴露了他心里的烦躁。
　　
　　郑逸轩很不高兴，而且看起来不是普通的不高兴。
　　
　　肖雨泽跟他朝夕相处一个月，两人关系渐渐平和，甚至飞速发展成默契阶段，无乱是床上还是床下。
　　
　　这也让肖雨泽在不知道原因的情况下，捕捉到他隐藏起来的情绪。
　　
　　肖雨泽隐隐感觉郑逸轩的情绪里，好像还带了点愤怒……和悲哀。
　　
　　他被自己这个想法吓了一跳，看着男人宽厚的背脊，实在想不出到底什么事能让他难过成这样。
　　
　　这一个月来，肖雨泽发现郑逸轩其实没有开始所想的那般冷漠和不近人情，相反，大部分时间还是温和的，虽然脸上没什么表情。
　　
　　所以，当他看到男人连眼里的悲哀都掩饰不了的时候，心里吓了一跳，又有些担心。
　　
　　“阿轩……”肖雨泽躺到床上，伸手揽住他的背。
　　
　　郑逸轩身体僵了一下，然后慢慢的把他的手挪开，轻声说：“早点睡，明天不是还要上班吗？”
　　
　　肖雨泽心里一沉，不甚发达的小脑慢慢活络起来。
　　
　　这一个月他们不说每晚都做，至少互相抱着蹭一下火也是有的，颇有点初恋少年食髓知味的感觉。
　　
　　而现在，明摆着是有心事，却不愿意说。
　　
　　肖雨泽有点受伤，平躺在床上，听着身边男人有些乱的呼吸，脑子里开始叽里咕噜的乱转。从一个月前开始想，是什么地方出了问题，还是他哪里做的不好？
　　
　　想的脑仁疼都没想出个什么，肖雨泽睁着眼一脸茫然，心里是前所未有的惊慌和惧怕。



20

20、误会 ... 
 
 
　　第二天肖雨泽是被伍伯拍醒的。
　　
　　一个多月来第一次失眠，睁着眼看着天一点点变亮，差不多到四五点那会儿才迷迷糊糊睡着。
　　
　　然后就是持续不断的梦魇，有他和冯简在床上颠鸾倒凤的画面，有韩韵婷带着保镖冲进公司的画面，有父亲背着自己在街上狂奔，母亲跟在后面流泪的画面……
　　
　　各式各样的场景变换，肖雨泽在梦里一遍又一遍的重新经历那些过程。
　　
　　梦里的他被不同的人包围，各种的目光向他射来，悲伤和绝望压得他喘不过气，呼吸越来越困难，最后身体一颤，猛地睁开眼，看到伍伯担忧的脸。
　　
　　“肖少爷？”伍伯担心的问，“我叫了您好久了，是做噩梦了吗？”
　　
　　肖雨泽胸膛剧烈起伏，额头的碎发被汗水湿透，脸色是睡眠不足的憔悴的惨白，整个人还在发抖，伍伯心里的疑虑越来越大，面上渐渐有些绷不住的惊慌。
　　
　　“还是把陈医生叫来看看吧，您的脸色实在不好。”
　　
　　伍伯说着就要转身去打电话，肖雨泽一把拉住他的衣袖，口气微弱的说：“没事没事，真的不用，昨晚没睡好，没睡好。”
　　
　　伍伯犹疑的扫了他几眼，看到对方眼中的祈求，心里软了下来，温和的说：“好好，不叫他来，已经快七点半了，您今天休息吗？”
　　
　　肖雨泽一惊，下意识的伸手在身侧一摸，被子里一片冰冷，说明人已经走了有一段时间。
　　
　　肖雨泽心里慢慢沉了下去，撑着有些发晕的脑袋，说：“麻烦您叫我了，我马上就起。”
　　
　　“好，我去给您把早餐热一下。”
　　
　　肖雨泽摆摆手示意知道了，等伍伯离开后，又重新躺回被子里，浑身软的提不起力，脑子里更是像是有人拿了把锤子在敲，一跳一跳的疼。
　　
　　肖雨泽抽抽鼻子，强打着精神爬起来，迅速有效的穿衣洗漱，没过一会儿都坐到楼下餐桌上了。
　　
　　“二少今天公司有事，走得早，就没教您，吩咐我等会儿送您上班。”伍伯边倒牛奶边说。
　　
　　“恩……”
　　
　　肖雨泽无力的应了一声，已经不想去思考是什么大事儿能让郑逸轩丢下他一个人先走。
　　
　　伍伯看着他一脸抑郁的几乎要趴在桌子上，心里感叹好事多磨，然后利索的摆好早餐，背着手站在旁边，等着他吃完。
　　
　　肖雨泽戳着面前的煎鸡蛋，心里一阵烦过一阵，看着金黄的蛋油几乎要犯一口恶心。
　　
　　压着胸口一脸烦闷，完全提不起食欲，肖雨泽喝了两口牛奶，抬起头对伍伯说：“我吃好了，走吧。”
　　
　　伍伯瘫着脸看着桌子上几乎没动的食物，眼里是不容反驳的严肃，“肖少爷，早餐很重要的，再说这么多，您不吃，不是浪费吗？”
　　
　　肖雨泽瞪着眼一脸无语，最后一抹脸，咬牙吃了两口鸡蛋，难受的几乎想一口吐出来，眉头皱的几乎要挤在一起。
　　
　　伍伯看着他实在没胃口的样子，也不好再勉强，叹了口气站到一边，不再说话。
　　
　　肖雨泽用餐巾抹抹嘴，站起来，说：“可以走了吗？我要迟到了。”
　　
　　伍伯抬头一看挂钟，时间快走到八点了，赶忙拿起车钥匙往门口走。
　　
　　“我去开车，您到门口等着。”
　　
　　肖雨泽点点头，拿起背包慢吞吞的往门口挪。
　　
　　饶是伍伯车技卓越，也绕不开B城大清早上班点的路况，等肖雨泽白着脸从车上下来，再冲到办公室的时候，已经快九点半了。
　　
　　“小肖，方总叫你去一趟。”秘书姑娘仗着脸长的成熟吃豆腐。
　　
　　“啊……好。”
　　
　　肖雨泽慢半拍的应了一声，然后拖着发软的双腿往里面走。
　　
　　“方总？”肖雨泽在门口敲了一下。
　　
　　“进来。”
　　
　　肖雨泽推开门走进去，方毅仍旧低着头看资料，晾了他好一会儿，才慢悠悠的把抬起来。
　　
　　待看到对方明显不正常的惨白脸色时，眼神沉了一下，问：“怎么迟到这么久？身体不舒服？”
　　
　　肖雨泽低着头闷闷的应：“没有，真不好意思，方总，我迟到了，这个月奖金该扣您扣。”
　　
　　方毅笑了一声，转了转手里的钢笔，面色严肃起来：“肖雨泽，我问你，你是不是真的对这份工作不感兴趣？没有上进心的员工，再有天分我也是不会要的。”
　　
　　“就算你是我哥当初亲自招进来的也一样。”
　　
　　肖雨泽一惊，抬起头看向方毅。
　　
　　方毅像是料到他的反应一样，缓慢的说：“我哥跟我岁数相差蛮大，不过仔细看看，还是挺像的。”
　　
　　肖雨泽木呆呆的将他的脸跟记忆中那个威严中年男人重叠一下，发现双方除了长相温和外真是没有一点相像。
　　
　　但是这关他什么事儿，所以肖雨泽低着头一板一眼的回复：“是，真的很抱歉，我，我睡过头了……”
　　
　　“恩，这种事情也难免，一次两次可以原谅，你可以保证下次不会犯这种错么？”
　　
　　“我保证不会再迟到。”肖雨泽疲惫的说。
　　
　　“恩，”方毅满意的点点头，接着突然凑近他，笑得一脸揶揄，“青春少男昨晚沉迷在哪个温柔乡了？看这俩黑眼圈挂的！”
　　
　　肖雨泽惊的倒退一步，瞪着眼睛无法相信对方是在调戏自己，“我我”半天才找回自己的声音，“我没有，只是没有睡好。”
　　
　　“哦，没有睡好，”方毅点点头，然后话题一转，“今晚一块吃个饭吧。”
　　
　　“啊？”肖雨泽觉得自己的脑袋晕的更厉害，拼了命的找回理智，“不，不用，我要回家……”
　　
　　“那么早回家做什么？难道你有女朋友？”方毅暗自琢磨难道自己手里的资料不对。
　　
　　肖雨泽张着嘴刚要说没有，突然反应过来自己已经结婚了，然后尴尬的说：“真不好意思，方总，晚上回去晚了家人要不高兴的。”
　　
　　“这样啊，”方毅摸着下巴明显的不相信，“那行，就改天！对了，那个安盛的资料看了没？”
　　
　　肖雨泽又是一声“啊”，明显不在状态，方毅无奈的摇摇头，“好了，你先去喝杯咖啡提提神，这个状态要是在工地一定出事儿！注意好自己的身体。”
　　
　　肖雨泽点点头，“资料我看的差不多了，等多实习经验够了，我就去考二级证。”
　　
　　方毅满意的笑笑，“年轻人就是要有积极心才好，我相信你的，去吧，把客户要求再看看，如果有什么意见，直接来我这里提，不用找小杨。”小杨是这个项目的主设计师。
　　
　　肖雨泽撑着眼皮继续点头，然后僵硬的转身往门口走。
　　
　　出了办公室，整个人如脱水的鱼，一下子就没了力气，走到座位上，几乎想要一下子趴下去。
　　
　　却还得强打着精神看资料，方毅让他跟的是个度假村的几幢小别墅的设计，规模不大，要求却挺精。
　　
　　肖雨泽泡了一杯速溶咖啡，刚喝一口就难受的要吐出来，想到今天不过是工程的第一天，就硬着头皮往喉咙里灌。
　　
　　大半杯喝下去，不知是心理作用还是真的提神，肖雨泽感到自己真的有精神了，他有些开心的打开电脑，边查资料边翻看客户的要求。
　　
　　直到日落西山，工作室的人走的差不多了，小秘书蹬着着高跟鞋在他脸上摸了一把，“小肖好勤快哟~现在不忙，多休息休息养精蓄锐哈~”
　　
　　肖雨泽冲她笑笑，伸着脖子看向方毅的办公室，发现里面还亮着灯，犹豫了一下，还是决定自己先走。
　　
　　对方今天反常的调戏他，甚至要求一块儿吃完放，肖雨泽感到有点没底。他是没脑子，却也不傻。心里隐隐有那么点苗头，却不敢往深里想。
　　
　　肚子除了下午两点那块儿叫了两声后，就没有动静了，应该是饿过头了。
　　
　　肖雨泽下了楼，不出所料的没有看到郑逸轩的车，有些失望，有些无奈的往公交站走。
　　
　　郑家总宅在半山腰，肖雨泽下了公交瞅着朝上的破路，颇有些就这么倒下睡过去的愿望。
　　
　　他是真的这么想的，虽说来市郊的公车人不多，可正好是下班高峰期，车子在路上堵了快半个小时，天气闷热，车子还是老式的那种，坐在周围的都是农家人打扮，挎着布兜或者篮子，想来是去城里采购物品。就他一个人，穿的不时尚也不老土，正经老实小青年一个，坐在一堆大爷大妈中间，还夹着浓郁的汗臭味儿，肖雨泽刚一下车就逮着路边小树吐了，一天没进食，吐得格外难受，只能干呕酸水，最后吐完人差点躺地上。
　　
　　郊区的小道格外空旷，大妈们早在前几站就陆陆续续下了车，到后面，车里就只剩下他一人了。
　　
　　蹲在空无一正的马路边，肖雨泽感到心里一揪一揪的疼，胸口堵的喘不上气来，整个人难受的不行。
　　
　　站起来扶着树靠了一会儿，这时太阳已经落下去一半了，映着天边的景色格外好，空气清新，落霞围着泛着金边的太阳，肖雨泽觉得自己真想就呆这儿了。
　　
　　然后拖着步子，蜗牛似的往上爬。
　　
　　晕着脑子也不知道走了多久，视野里突然看到一辆黑色奔驰从前方快速驶过来，路过他身边时猛地来了一个刹车，然后郑逸轩略带愤怒和焦急的脸出现在他面前。
　　
　　“怎么不接电话？”郑逸轩冷着脸问。
　　
　　肖雨泽插着裤兜想做出个笑脸，结果气力不济，无奈的扯了一下嘴角，淡淡的说：“电话没带。”
　　
　　郑逸轩噎了一下，伸手摸了摸他的额头，皱着眉问：“怎么流了这么多汗？”
　　
　　肖雨泽避开他的手，抹了一把额头的冷汗，仰起头说：“热的！走，回家吧。”
　　
　　然后不待郑逸轩反应，就一咕噜爬进后座，靠着窗户闭上了眼睛。
　　
　　郑逸轩皱着眉看着他的举动，一言不发走到驾驶座，速度放的很慢，从后视镜里看不出肖雨泽有没有睡着，可紧蹙的眉头显示对方此刻并不舒服。
　　
　　郑逸轩心里揪了一下，有些心疼和愧疚。
　　
　　下午快下班时给肖雨泽打了无数个电话，对方一直没有接，最后竟然关了机，郑逸轩顾不得马上要开的会议，拿了车钥匙就去他公司找人。当然人已经走了，后来回到家，发现人还没回来，天知道那时候他心里急的要抓狂，一脸冰渣子，看着伍伯惊惧又担心。
　　
　　最后所幸在半路截到肖雨泽，郑逸轩这才感到吊在喉咙的心安稳的放了回去。 

作者有话要说：改错字~



21

21、敞开心扉（改错字） ... 
 
 
　　两人没一会儿就到家门口了，郑逸轩停下车，从后视镜里看到肖雨泽已经睡着了。
　　
　　他下了车走到后面，把门打开，摸了摸肖雨泽的脸，轻声叫：“小泽？”
　　
　　肖雨泽闭着眼唔了一声，动了一下脑袋，拿后脑勺对着他。
　　
　　郑逸轩无奈，伸手把他脑袋掰过来，轻拍两下，“到家了，醒醒，回家再睡。”
　　
　　“到家了？好快啊……”肖雨泽嘟囔，费力的睁开眼。
　　
　　郑逸轩看到他这个迷糊样，面上软了一下，手撑在车顶，眼里露出笑意，“恩，到了，下来吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　肖雨泽应着，然后跨出一条腿，等人站在地面上了，身体却是一晃，手急忙在四周乱抓，等恢复清明时，才发现自己正死死抓着郑逸轩的胳膊。
　　
　　郑逸轩也是一脸紧张，着急的问：“到底哪里不舒服？怎么突然晕了？”
　　
　　肖雨泽闭着眼捶脑袋，声音微弱的说：“可能是还没睡醒。”
　　
　　郑逸轩揽着他肩膀，脑袋凑过去，贴上对方的额头，感到温度并不高，于是松了一口气。
　　
　　“中午吃的什么？怎么这么没精神？”
　　
　　“快餐……”
　　
　　肖雨泽胡乱应着，然后抓着对方的胳膊往屋里走。
　　
　　郑逸年窝在沙发里看电视，眯着眼打瞌睡，听到两人关门的声音，一个激灵跳了起来，“啊啊！终于回来啦！饿死我了！”
　　
　　“大哥，你真的可以先吃的。”郑逸轩很无奈。
　　
　　郑逸年撇嘴，脸上露出委屈，“我不想一个人吃饭啊，一个人吃饭好寂寞的……”
　　
　　郑逸轩沉默，心里划过一丝愧疚。
　　
　　“知道了，那下次你先吃点点心垫垫，经常饿着对胃不好。”
　　
　　郑逸年点头，嘴里恩恩啊啊的应着，眼神却满不在乎的乱飘。
　　
　　郑逸轩揽着肖雨泽走到桌子旁，伍伯看到两人回来，已经到厨房去热饭菜，这会儿开始一盘盘往外端.
　　
　　“弟妹这是咋啦？”郑逸年难得眼神好使。
　　
　　肖雨泽摇头，双手扶着桌子，“没事~”
　　
　　“……”
　　
　　郑逸年的眼珠咕噜噜的转，从肖雨泽转到郑逸轩，再从郑逸轩转到肖雨泽，如此循环数次，两人神情还是不变。
　　
　　郑逸年耸了下肩膀，放弃打量，这实在不是他的长处，人类真麻烦。
　　
　　肖雨泽用筷子戳碗里的米饭，几乎没动面前的菜，差不多是郑逸年吃好几口，他才动一下。
　　
　　“不好吃？”郑逸年还是感觉不对劲儿。
　　
　　肖雨泽回过神，脸上笑容有些勉强，“啊……不是，挺好吃的。”
　　
　　郑逸轩也停下筷子，侧过头打量肖雨泽，肖雨泽被这俩人看的有些发毛，为了证明自己没有说谎，奋力夹起一块鸡肉，面色僵硬的放到自己嘴边，最后一皱眉，狠命咬了下去，心里猛然泛起一阵恶心，闭着嘴压制溢到嘴边的呻吟，最后一块鸡肉吃下去，整个人脸都白了。
　　
　　郑逸轩皱着眉拿开他的筷子，“胃不舒服？”
　　
　　肖雨泽捶着胸口摇头，然后站起来，说：“我，我真的不饿，那个……要不你们先吃，我先上去了。”
　　
　　“啊？”郑逸年夹菜的手掉了下来，一脸惊愕。
　　
　　“大哥你慢吃哈，”肖雨泽笑哈哈，然后转头看着郑逸轩，“我真的不饿，好困……我想上去睡觉。”
　　
　　郑逸轩拉住他的手，揉了两下，说：“那就上去吧，好好休息，晚上饿了再吃好了。”
　　
　　肖雨泽赶忙点头，甩开他的手往楼上窜。
　　
　　刚一进卧室，整个人就要软下来，撑着走到床边，脱掉衣服钻进被窝，没过一会儿就呼噜呼噜打起了小鼾。
　　
　　郑逸轩在楼下吃的也不舒坦，家里本来人就不多，调节气氛的肖雨泽一不在，郑逸年的脑袋都快埋到碗里了，整个人就是这样的动作：抬头——夹菜——低头——刨饭，看都不看自己弟弟一眼。
　　
　　郑逸轩吃了一会儿，也觉得没大有胃口，眉心死死的皱着，脸上浮上些冷气。
　　
　　因为挂念着楼上的人，一顿饭吃的也索然无味，最后还是没等郑逸年吃完，就扔下筷子，丢下一句“我吃饱了”就往楼上去了。
　　
　　留下狼吞虎咽的郑家大哥，木呆呆的停下了动作，眼里慢慢露出一丝不易察觉的寂寞，然后前后大反差的放慢了动作，慢吞吞的吃，看上去竟也像是没了胃口。
　　
　　郑逸轩走进卧室，看到肖雨泽整个人都埋在太空被里，只露出一个毛茸茸的脑袋。
　　
　　郑逸轩心里一下子就软了，走过去坐在床边，“宝宝……”
　　
　　肖雨泽并没睡熟，一下子就醒了，睁开眼，看到郑逸轩眼里的血丝，愣了。
　　
　　“……你到底怎么了？”肖雨泽问。
　　
　　郑逸轩看着他不说话，凑上去在额头亲了一口，长长的叹了一口气。
　　
　　“我的过去……你愿意听吗？”
　　
　　肖雨泽撑着身体缓缓坐起来，郑逸轩翻到他旁边坐下，伸手将人揽在怀里，抚摸着对方的头顶，开始讲述在国外跟萧慕青的事儿。
　　
　　故事不短，可讲完只花了十分钟不到，当然，是郑逸轩一惯的语言精练，省略过程里无关紧要的片段。
　　
　　不知是身体疲累，映的脑子格外清醒，肖雨泽很迅速的就理清了郑逸轩说的内容。
　　
　　大学舞会上一见倾心，一个追，一个受，两人都是青春年少，然后火速坠入情网，之后开始长达六年的纠缠，直到四年前因为对方劈腿，而彻底分手。
　　
　　六年？两千多个日夜？
　　
　　肖雨泽茫然的看着前方，原来对方竟也有过这样深的感情？原来他不是一开始就这么冷漠的……
　　
　　“你们的方总，”郑逸轩揽着他的肩，轻声说：“就是当时床上的那个男人……”
　　
　　肖雨泽惊讶的瞪圆了眼睛，一脸不敢置信。
　　
　　方毅？竟然给郑逸轩戴过绿帽子？这太惊悚了！
　　
　　“啊……不、不会吧……”肖雨泽纳闷。
　　
　　“是啊，我也以为不会，谁知道就是他啊！”
　　
　　语气犹自带着恨意。
　　
　　肖雨泽沉默下来，郑逸轩这两天的反常是因为方毅？那他为什么对方毅这么耿耿于怀？是因为萧慕青？
　　
　　肖雨泽捂着头，头一次希望自己的脑袋能永远愚笨，而不是像现在这样，非常时期竟然也异常敏感。
　　
　　“你……”肖雨泽张开口，艰难的问：“还爱他吗？”
　　
　　郑逸轩愣了一下，看到对方眼里的难过，才明白“他”指的谁，然后慌张的解释：“没、没有！我只是，只是……”
　　
　　“我明白，六年的感情哪里是那么容易忘的。”肖雨泽的思维非常敏感。
　　
　　郑逸轩张着嘴拼命想表达自己的想法：“真的没有！真的没有！宝宝你相信我！相信我……”
　　
　　不停的重复让对方相信自己，却怎么也给不出说服的理由，郑逸轩百口莫辩，第一次感到自己的嘴巴竟是如此的笨拙。
　　
　　“你要相信我啊……我怎么可能还想着他……我都跟你结婚了……”
　　
　　郑逸轩越说越感到委屈，心里不知哪里窜出来的小人，拼了命的在他面前叫嚣：“呀呀！自作多情！人家不相信你！人家不爱你咧！”
　　
　　郑逸轩愤怒的瞪眼，结果看到肖雨泽惊讶的眼神。
　　
　　他低下头，跟肖雨泽的脑袋靠在一起，过了好一会才开口：“我真的没有……只是，只是回想起当时的事……有点愤怒……”
　　
　　“我一直都不知道他为什么这么做，我每天都在尽力的去爱他，照顾他，我，我不明白哪里做的不对……”
　　
　　话里充满了迷茫和无奈，还带了点不易察觉的委屈。
　　
　　肖雨泽闭着眼叹了口气，抬手摸向他的脸颊，“对不起，是我不好，可是你有事要跟我说呀。你不跟我说，我怎么知道你为什么不高兴啊……”
　　
　　“我不喜欢我们互相猜忌……”
　　
　　郑逸轩抬头，眼眶底下有点红，声音沙哑：“宝宝……”
　　
　　“恩……”肖雨泽闷闷的应了一声，“我想睡了……”
　　
　　“我陪你。”
　　
　　郑逸轩脱下衬衫西裤，连澡都没洗，就一咕噜钻进被窝，然后长臂一伸，将对方整个儿揽到了怀里，身体紧紧贴在一起。
　　
　　肖雨泽靠在他的胸前，听着耳边沉稳有力的心跳，眼皮子慢慢沉重起来，难受了一天的身体慢慢的也疲软下来，随着那个节奏，慢慢的沉入了梦乡。



22

22、包包包包包子—— ... 
 
 
　　肖雨泽以为只是因为没睡好而身体疲累，谁知第二天还没起床就头晕眼花，整个脑袋沉得跟有个锤子在里面一样，偏偏耳朵边还嗡嗡嗡听不见声音。
　　
　　肖雨泽无语的想，这老弱病残的身体真特么要命！
　　
　　郑逸轩在六点半叫了他一次，对方迷迷糊糊应了一声，翻了个身又睡了过去。
　　
　　然后在七点多又叫了一次，又到对方呼噜呼噜的小鼾声，郑逸轩只得无奈的下楼先去吃早饭，然后慢悠悠的吃到了快七点半，楼上的人竟然还没下来。
　　
　　郑逸轩这才感到有点不对劲儿，丢下吃喝了一半的粥，脚步有些急的往楼上走。
　　
　　“小泽……”郑逸轩走到床前，拍着被子底下鼓起来的小屁股。
　　
　　没有人应声。
　　
　　郑逸轩又叫了几声，最后一狠心把被子整个儿拉下来，露出肖雨泽潮红的脸。
　　
　　郑逸轩大惊，手摸上对方的额头，先是被蹭了一手心的汗水，再是被对方额头的温度给吓着了。
　　
　　“小泽，小泽！”
　　
　　郑逸轩轻拍他的脸，可下了劲儿的拍，对方还是一副迷糊醒不过来的样子。
　　
　　郑逸轩把手伸进被子里，摸到肖雨泽的睡衣，发现里面竟然也都湿透了，这下他简直有些手足无措了。
　　
　　“伍伯——！伍伯！”
　　
　　伍伯吓了一跳，自家二少爷何时发出过这样惊恐焦急的声音。
　　
　　他跑上楼，在卧室门口敲了两下，里面传出不耐的“请进”。
　　
　　伍伯压着心思走进去，看到自家二少爷趴在床上一脸焦急，看到他进来，宛如看到救星，“伍伯！你快来看看小泽怎么了!好多汗！”
　　
　　伍伯一惊，赶忙走上去，看到被子里的肖雨泽眉头紧皱，脸上是不正常的红，额上一片冷汗。
　　
　　伍伯心里一急，走到床头柜给陈言打电话，电话响了好久才通，那边的声音也有些嘈杂，想来是在车上。
　　
　　伍伯稳着声音问：“陈医生吗？我是伍伯，我家二夫人生病了，能麻烦您过来一趟吗？”
　　
　　那边沉默了一会儿，然后问：“感冒吃白加黑，伤口发炎用消炎药，其它的你们家老二懂的。”
　　
　　“不是感冒，人好像昏迷了，怎么叫都叫不醒，出了一身的汗啊！”
　　
　　“啊？叫不醒？”
　　
　　陈言也纳了闷儿了，他这正在开往医院的路上，冷不丁接了这么一个电话，他以为又是郑家老二把人家新媳妇在床上给折腾惨了，然后急了巴列的去给做些无用功。
　　
　　昏迷了？陈言听着电话里伍伯焦急慌乱的声音，也感到可能有点不正常，一个拐弯，车子往郊区驶去，然后路上给实习医生打了个电话请假。
　　
　　车子刚开到门口，就看到伍伯背着手等在那里。
　　
　　陈言下车，从后备箱里拎出小药箱。
　　
　　“怎么回事？叫不醒？”陈言声音难得严肃。
　　
　　“不是，能醒过来，就是神智有些不清，好像发烧了！”伍伯担忧的说。
　　
　　“发烧了……”
　　
　　陈言边琢磨边往屋里走，上了楼，看到一身睡衣，头发凌乱的郑逸年，对方趴在门口探着脑袋往里看。
　　
　　“阿年，”陈言站在门口，手指轻轻滑过郑逸年裸/露的脖颈。
　　
　　“啊？”
　　
　　郑逸年惊得一回头，眼角还挂着眼屎，一脸担忧。
　　
　　“小言子你来了，快快！赶紧进去看看！小泽好像很不舒服！”
　　
　　陈言愣了一下，两人见面后，这是郑逸年第一次这样熟稔不加情绪的叫他。
　　
　　陈言心里流过一丝酸涩，点点头，“不要担心，先去洗洗脸，这里有我！”
　　
　　郑逸年迟钝的摸摸脸，然后尴尬的放下手，“啊！啊！不好意思哈！你快进去，快进去！”然后推着对方往里面走。
　　
　　两人的这番对话早就被里面的郑逸轩听到了，有些不懂陈言对他大哥说话的语气，有点暧昧的感觉。
　　
　　“二少可有做清理？”陈言走近了张口就问。
　　
　　“……”
　　
　　“不是那里的问题，”郑逸轩无奈的说。
　　
　　“他昨天好像就不大舒服，伍伯说是因为晚上没睡好，我就没在意，今天早上叫了好几次都不醒，出了一身的汗，额头也好烫！”声音焦急带着懊悔。
　　
　　“昨天不舒服，怎么不在意？”陈言摸了摸肖雨泽的手，有点生气的问。
　　
　　可能是陈言的手带了点凉意，肖雨泽舒服的恩了一声，却还是没有醒过来。
　　
　　陈言将体温计塞到肖雨泽嘴里，然后问：“侧过体温没？”
　　
　　伍伯点点头，“测过了，不是很高，38度多。”
　　
　　陈言皱眉，从药箱里取出听诊器，看了看郑逸轩，然后把听头伸进肖雨泽的上衣，在胸口出探了探。
　　
　　“正常啊……”
　　
　　陈言边移动听头边对大家说，最后想要拿出来，听头移动到小腹上，陈言脸色蓦地一变，然后神色凝重的在肖雨泽肚子上动来动去，神情也越来越古怪，到最后甚至变得有些惊悚。
　　
　　郑逸轩看的一脸心惊，看到陈言把听诊器拿出来，就赶忙问：“陈医生，有什么问题吗？”
　　
　　陈言将东西放到药箱里，脸上竟然露出茫然的神情，讷讷的说：“没什么大问题……稍微有点发烧……人倒不是昏了，应该是太累……恩，那个……”
　　
　　他断断续续的说了几句，郑逸轩和伍伯听得一头雾水。
　　
　　“陈医生，我家二夫人到底怎么了？”伍伯焦急的问。
　　
　　“……”
　　
　　陈言木着脸，然后沉默了好一会，看着郑逸轩和伍伯焦急的模样，再转过头，看到郑逸年洗涮过后又跑过来趴着的身影。
　　
　　他有些艰难的说：“这个……两个心跳……”
　　
　　伍伯和郑逸轩茫然。
　　
　　“虽然很微弱，但我很确定是两个心跳……这是，这是……怀孕了？”语气也带着问号。
　　
　　伍伯已经吃惊的大张着嘴，郑逸轩低着头看不清表情。
　　
　　“月份还不确定，要去医院检查一下……具体情况我也说不清，还是做个检查好一些。”
　　
　　室内有静默了一会儿，最后伍伯恢复平静，恭敬的说：“二少爷……我，我去给夫人报备一下。”
　　
　　郑逸轩抬起头摆摆手示意可以。
　　
　　郑逸年走进来，磕磕巴巴的问：“那个……我要有侄儿了吗？”
　　
　　陈言看见他，神色一下子就温柔下来，说：“是啊，不过是侄子还是侄女还不确定，得到医院去具体查查。”
　　
　　说到这儿，他有些尴尬的住了嘴，然后两人一块看向郑逸轩。
　　
　　郑逸轩面上冷静肃然，定定的看着肖雨泽，抚摸着对方的脸颊。
　　
　　“那个，最好还是去医院查一下，这个事情……太出乎我意料了，唔，你们如果要去，我来安排，最好尽快！”
　　
　　陈言好心的提醒，然后拉过旁边呆成木鸡的郑逸年，将人半搂着往门口拖。 

作者有话要说：错字请抓,感谢~
众望所归的包子，再不多多留言，作者就、就……缓两天再更……



23

23、郑大哥的小悲催~ ... 
 
 
　　郑逸年被拖着往门口走，等出了门，才反应过来抓着自己的人是谁。
　　
　　“干嘛啊你！放手放手！”郑逸年激烈挣扎。
　　
　　陈言将手从他腰上拿下来，举到头顶做投降状，“好好，我放了，放了，你别激动。”
　　
　　郑逸年吭哧吭哧大喘气，眼睛瞪得老大：“陈言！”
　　
　　“怎么了？”陈言笑眯眯的问。
　　
　　“不要碰我……”
　　
　　陈言举着的手一僵，眼里划过一丝落寞，苦笑着叫：“阿年……”
　　
　　“不要叫我阿年！”郑逸年大声吼。
　　
　　看到屋里郑逸轩疑惑的目光，郑逸年垮下肩膀，低着头声音闷闷的，“我比你大……还是随阿轩叫我大哥……”
　　
　　“大哥？”陈言轻笑一声，眼里射出冷光，“你喜欢听我叫你大哥？那晚我这么叫你你不是很爽？穿上裤子就不认人了？”
　　
　　郑逸年惊恐的抬起头，整个人开始哆嗦，缩着肩膀左脚踩右脚的往对面房间逃。
　　
　　陈言快步跟上去，“咔嚓”一声将门反锁，把郑逸年紧紧圈在胳膊里，声音凶狠：“又要逃？郑逸年你他妈知道我找了你有多久？！知道我后来过得怎么样么？”
　　
　　“你知道你不声不响的走了，我有多难过。他们都不跟我说你的地址，我偷了我爸的钱，想去机场找你，被他们关在家里……你知道，你知道我当时有多绝望吗……”
　　
　　陈言的声音渐渐哽咽，埋在郑逸年脖子上的脸，渐渐有了湿意。
　　
　　郑逸年愣愣的听着，脸色惨白，目光直愣愣的。
　　
　　“阿年……”陈言抬起头，眼睛红红的，“我真的找了你好久啊……我天天逃课去你家蹲着，每次都见不到你……”
　　
　　“你知道我当时死的心都有了吗？你怎么能这么狠心……这么狠心啊！”
　　
　　陈言崩溃的大吼，继而抬起郑逸年的脑袋，恶狠狠的啃了上去。
　　
　　郑逸年挣扎的发出“唔唔”的声音，眉心紧皱，嘴里冒出血腥味，陈言的牙齿死命咬着他的嘴，舌头在里面乱窜，带起一阵阵酥麻，霸道又温柔。
　　
　　“陈、陈言，住手……住手！”郑逸年逮着换气的间歇一把推开他。
　　
　　“对不起……我没有想过……”郑逸年低着头，声音微弱。
　　
　　“你没想过？”陈言冷笑一声，掰着他的脑袋，目光直视：“从你走的那刻起，你就该知道我会怎样！”
　　
　　“郑逸年，我等了你十一年，每次跟别人上床，脑子里都是你的身影，你喊我的名字，你叫我快点……”
　　
　　“住口！不要说了！”郑逸年抱着头叫道，“求求你不要讲了，对不起对不起……我，我很害怕啊……”
　　
　　陈言拉下他的手，目光喷出火焰：“你害怕的屁！他妈的被上的是我好吗！你知道我后来在床上躺了一个礼拜吗！你知道我差点被我爸打死吗！你倒好，你倒好……干脆一走了之……”
　　
　　陈言慢慢松开手，退后几步，跟他保持距离，眼中恢复冷静，面容冷酷，“你走了为什么要回来？小洁说你在国外老师当得好好的，为什么要回来？你为什么辞职？你弟弟结婚，你要跟他一起住？”
　　
　　一连串的问题把郑逸年弄得越发不自在，脑袋都快缩到衣服里，脸孔惊慌失措，整个人像个受惊的小兔子。
　　
　　“阿年……”陈言软下声音，“不要逃好吗……我真的好想你啊……”
　　
　　“我，我……”郑逸年眼睛乱转，不敢抬头。
　　
　　陈言见效果已经达到，看到他这样又有点心软，说：“我先回去，你好好考虑，反正你已经回来了，这次……就算要逃，我也不会放手了！”
　　
　　最后一句说的铿锵有力，声音冷的掉渣，直把郑逸年说的一个激灵，一个跳跃扑到床上，将脑袋埋到被子里，死活都不出来。
　　
　　陈言见状，无奈的笑笑，伸手理了理凌乱的衣领，嘴角噙着冷笑转身开门走了。
　　
　　郑逸年听到关门声，才颤颤巍巍的从被子里探出来，眼眶红红的，带着湿意。
　　
　　“……我也好想你啊。”
　　
　　他抱着被子看放在桌子角落里的小相框，照片上两个青涩少年，皆是十六七的模样，肩靠着肩，对着镜头比着V，露出傻了吧唧的笑容。
　　
　　郑逸轩沉默的坐在床边，伍伯推开门走进来：“少爷，夫人说明天回来……”
　　
　　郑逸轩点点头：“知道了。”
　　
　　“少爷……”伍伯欲言又止。
　　
　　“伍伯你先出去吧。”郑逸轩说。
　　
　　伍伯点了点头，往门口走，脑子里还盘旋着“郑家竟然有后了”这种匪夷所思的想法。
　　
　　郑逸轩抚摸着肖雨泽的脸颊，对方皱着眉，一脸不舒服的表情。
　　
　　“惊喜吗……”郑逸轩轻声的问。
　　
　　肖雨泽没反应，继续闭着眼睡。
　　
　　郑逸轩坐了一会儿，突然想起什么，继而小心翼翼的将人从被子里抱出来，从浴室里绞了一条热毛巾，把肖雨泽剥了个干净，然后一点点，小心翼翼的擦拭，路过小腹时，停顿了一下，动作轻柔缓慢。
　　
　　等把人利索的收拾好后，郑逸轩已经出了一身汗，那种小心翼翼，力气使不出去的感觉太难。
　　
　　他现在的心里很乱，惊喜和惊讶各种情绪交织，看着对方一脸无知的睡着，心理蓦地划过一丝以前从未有的感觉。
　　
　　这种感觉很奇妙，郑逸轩形容不出来，他不知道该怎么办，这种情况他从未遇过，也才从未想过会遇到。
　　
　　只是，现在心里弥漫着一种叫“幸福”的情绪，就足以打破所有的疑虑和震惊。
　　
　　郑逸轩从来就不是什么优柔寡断的人，感情经历并不多彩的他，只能靠感觉来判断。
　　
　　他俯□，在肖雨泽的额头轻柔的落下一个吻。
　　
　　“宝贝……” 

作者有话要说：不知道大清早有木有人~
留言多多可能有二更，\(^o^)/~



24

24、惊喜还是鄙夷？ ... 
 
 
　　郑妈妈连夜赶回来，差不多第二天下午下飞机，肖雨泽刚起床，支楞着一头乱发在发呆。
　　
　　“弟妹，妈要回来啦！”郑逸年从门口探出脑袋。
　　
　　肖雨泽黑线，“知道了……”
　　
　　“嘿嘿……”郑逸年傻笑。
　　
　　肖雨泽忍无可忍：“大哥，你能不能不要在我眼前晃了啊……”
　　
　　郑逸年很委屈，“我怕你想不开啊……”
　　
　　肖雨泽扶额：“我有什么想不开的……”
　　
　　“那你脸上那哭丧的表情似啥？”
　　
　　肖雨泽一楞，脸上露出苦涩，喃喃的说：“哭丧吗？也差不多了……”
　　
　　“啥？”郑逸年跳到他跟前，伸着脖子问。
　　
　　“没啥，我要换衣服了……”
　　
　　“哦，要我出去？”
　　
　　肖雨泽面无表情的看着他，郑逸年摸摸鼻子怏怏的走了出去，小心的把门关上。
　　
　　屋里肖雨泽听到关门声，把脑袋埋到手心里，浑身发冷，心里的恐惧越来越深，甚至预想到自己接下来的处境。
　　
　　唾弃？鄙夷？分手？……
　　
　　伍伯在楼下准备晚餐，郑逸轩开车去接母亲，只有郑逸年一个人他面前叽里呱啦的絮叨。
　　
　　可这位也是神神叨叨没有脑子的人，半天问不出来郑家人对这个事儿的看法。
　　
　　肖雨泽感到惶恐，无助，害怕，跟冯简七年的感情都能说分就分，郑逸轩会接受吗？会不会将他视为怪物？
　　
　　一个男人生的孩子，郑家人怎么敢要啊……
　　
　　肖雨泽苦笑，肩膀一抖一抖的，笑着笑着眼角就流出几滴泪，心里满是绝望和无奈。
　　
　　谁知刚哭了一会儿，嗓子里就发痒，还没反应过来，就溢出一声干呕，接着便是刹不住的呕意。
　　
　　肖雨泽一把掀开被子，光着脚跑到浴室，一把将门反锁，对着马桶开始呕吐。
　　
　　中午醒来时喝了点米粥，这会儿全都吐出来了，到最后将胃里的食物都吐光了，整个人都瘫在地上了了。
　　
　　郑逸年在外面大呼小叫，等了好一会儿，里面也没有反应，最后忍不住一把将门打开，床上哪里还有人。
　　
　　郑逸年一惊，先是跑到窗户上看看，接着松了一口气，隐约听到浴室里有声响。
　　
　　他偷偷摸摸的走过去，趴在门上，里面肖雨泽正在干呕酸水，整个人好不难受，声音嘶哑吓人。
　　
　　郑逸年吓了一跳，使劲儿敲门：“小泽，小泽！”
　　
　　肖雨泽捂着胸口坐在瓷砖上，一身冷汗，听到声音，哑着嗓子说：“我没事……等一会儿就出去……”
　　
　　郑逸年哪里肯，听到他的声音有气无力，马上慌了神：“你是不是哪里不舒服？先把门打开，让我看看！”
　　
　　肖雨泽坐靠在冰凉的瓷砖上，心里一片悲凉，“大哥……我真的没事儿，一会就出去，没事没事。”
　　
　　不是他不想出去，只是这会儿浑身发软，胃部有点疼，根本站不起来。
　　
　　再者一想到等会儿郑逸轩把郑家主母接回来，不知道将要面对的是什么？肖雨泽便存了那么一丝逃避的念头。
　　
　　他歪着头无力的靠着墙壁，脑子里划过韩韵婷趾高气扬的身影，目光鄙夷。
　　
　　“一个男人！真是可悲啊！”
　　
　　“我已经怀孕了，两个月了，明年五月份出生。”
　　
　　“阿简不会认的，趁早打了少遭点罪。”
　　
　　韩韵婷优雅的晃着牛奶，脸上是即将为人/妻，为人母的幸福。
　　
　　那个时候的肖雨泽满心都是震惊和不敢置信，当时的他以为冯简会开心，会抱着他大叫。
　　
　　肖雨泽没有想到，不过一个礼拜，冒出一个怀孕的未婚妻，理所当然的像打发小三一样将他扫门出局。
　　
　　而冯简，他爱了七年的男人，销声匿迹一个礼拜后回来，愧疚却又坚定的要求分手。
　　
　　莫名的体质，男友的背叛，周遭隐藏的目光，让肖雨泽整天浑浑噩噩，还没弄清到底是怎么一回事，就在某个夜晚被肚子里的绞痛给弄懵了，床单是一片浓郁的红，血腥味充斥整个房间……
　　
　　后来苦挨到天亮，整个人已经虚弱的只剩半条命，医院不敢去，自己收拾了一下，跑到浴缸狠心对着手腕割了一刀，后来被回家拿护照的冯简给救下了。
　　
　　身体弱到极点，医生莫名的查不出原因在哪里，开了葡萄糖，叮嘱喝点鸡汤补充营养。冯简守在病床前，握着他的手，轻声道歉。
　　
　　肖雨泽脑子里一片混乱，隐约听到“害怕”“一见钟情”“韩父很欣赏我”等语句，对方说了很久见他没反应，最终叹息一声，就离开了。
　　
　　肖雨泽半夜梦到那个未成形的孩子化成婴儿模样张着手呀呀叫着爸爸，小脸上全是泪水，哭的直打嗝。
　　
　　肖雨泽惶恐的后退，最后眼睁睁的看着他慢慢变透明，最终消失。
　　
　　然后当天夜里就逃出医院，买了回家的车票，狼狈的出现在父母门口。
　　
　　这才有了后面结婚这档子事。
　　
　　肖雨泽也不知道这是怎么一回事，当他被生意伙伴的医生朋友用冰冷声音说“你怀孕了”时，他脑子先是震了一下，接着是何其有幸的惊喜感。
　　
　　他跟冯简之间存在的最大的问题已经解决，他单纯的以为对方会接受他，他们可以光明正大的在一起了，哪里知道事情恰恰往相反的方向发展。
　　
　　跟郑逸轩结婚后，两个多月新婚生活的甜蜜，郑家人给予的温暖，都让他几乎要忘了这件事。
　　
　　当郑逸年告诉他孩子快两个月的时候，他甚至以为对方在撒谎，在打趣他。
　　
　　肖雨泽抱着头，脑袋深深埋在臂弯里，嘴里发出小兽般委屈又绝望的呜咽。
　　
　　郑逸年在外面听得胆战心惊，敲了半天，门还是没动静，最后一跺脚跑到楼下去打电话。
　　
　　郑逸轩正在开车，心里挂念着肖雨泽，又得赶紧把老妈接回来。接到郑逸年的电话，口气满是不耐烦：“什么事？”
　　
　　“阿轩！你赶紧回来！”
　　
　　郑逸年慌张的喊了一句，接着叽里呱啦的把事情给说了一遍。
　　
　　郑逸轩在这边听得脸上一片冰冷，仔细看，眉宇间却带着微不可查的惊慌。
　　
　　挂了电话，方向盘一拐，路上给母亲发了条短信，油门一踩，加快速度往家里开。心跳的极快，带着未知的恐慌。
　　
　　到了家，郑逸轩一甩车门，就快步往家里走。
　　
　　一楼大厅一个人都没有，上了二楼，看到伍伯和郑逸年都是一脸焦急的守在浴室门口。
　　
　　郑逸轩沉着脸走上去，郑逸年转过头看到他，结结巴巴的说：“敲了好久的门，不，不开啊……”
　　
　　郑逸轩用力一扭把手，里面反锁了，他趴上去，听到里面传来断断续续的抽噎声，他心里一紧，转头对伍伯喝道：“楼下仓库有备用钥匙！赶紧去找来！”
　　
　　伍伯点着头赶忙往楼下跑，这房子都几年没住过人了，哪里找得到钥匙啊。
　　
　　郑逸轩贴在门上，心里一揪一揪的疼，轻声叫：“小泽，开门……先把门开开……”
　　
　　里面的人不为所动，像是没有听到一样，继续发出让人揪心的呜咽。
　　
　　门外郑家兄弟急的不行，伍伯找钥匙半天没回来。
　　
　　郑逸轩一狠心抬起脚狠狠踹了上去，郑逸年尖叫着后退一步。
　　
　　房子虽是建了很久，质量却不差的，郑逸轩踹了几脚，感到自己的脚要脱臼了，楼下伍伯边跑边喊：“少爷少爷！找到钥匙了！”
　　
　　郑逸轩把钥匙接过来，手指颤抖的却几次都插不进去，旁边郑逸年弱弱的接过来，稳稳的插/进去，“咔嚓”一声，门被打开了，露出缩在浴缸旁肖雨泽的身影。
　　
　　郑逸轩快步走进去，蹲□将他的脑袋抬起来。
　　
　　肖雨泽眼睛红肿，满脸都是泪水，早上刚换好的睡衣，此刻竟再次被汗水浸湿。
　　
　　郑逸轩心里酸涩着急，急忙将把人抱在怀里，嘴唇在对方额头，脸颊，眼角，各个地方落下亲吻，嘴里一直叫着“宝宝宝宝……”
　　
　　肖雨泽木呆呆的坐在他怀里，开始是没反应过来的样子，后面被郑逸轩吻了一会儿才反应过来，双手搂上男人的脖子，脑袋搁上去，抿着嘴无声的流泪。
　　
　　郑逸轩感到有水流到脖子里，心里一颤，再看肖雨泽怎么都不肯把脑袋拿出来，他只得无奈的对傻站在一旁的两人说：“伍伯，你去把夫人接回来。大哥，你去打个电话给陈医生，让他安排一下，我们这几天去做下检查。”
　　
　　伍伯点着头往楼下走，郑逸年却还愣愣的站着不动。
　　
　　郑逸轩抱着肖雨泽，一脸不耐：“大哥……”
　　
　　郑逸年回过神，嗯嗯啊啊半天才晕头转向的往门口走。
　　
　　郑逸轩轻轻拍着肖雨泽的后背，嘴里不停的说：“宝宝不哭啊……不哭啊……”
　　
　　劝慰的话笨拙而温柔，肖雨泽被对方拍的有些犯困，刚哭了过的脑子又开始犯晕，双手挂在郑逸轩脖子上不想拿下来。
　　
　　郑逸轩摸到肖雨泽的手，脸色变了一下，“先去床上。”
　　
　　然后就手上使力，将人横抱起来，又重新拿出一套睡衣给换上，等一通折腾后，肖雨泽早就闭着眼睡了过去。
　　
　　郑逸轩坐在床边，心里还是抑制不住的后怕。
　　
　　这两个月经历的事情比他跟萧慕青的六年里的还要多，还要匪夷所思，让他震撼。
　　
　　自从接到自家大哥的电话后，他就魂不守舍，几次车子差点开到人行道，不知闯了多少个红灯。
　　
　　等回家后看到对方安然无恙，哪里还有心思去疑惑孩子问题，满心都是对方缩着肩膀委屈流泪的模样，心疼，自责，各种情绪充斥在他内心，让他只想抱着对方亲吻，抚摸，告诉他自己在这里，没有什么好怕的。
　　
　　郑逸轩感觉的到肖雨泽的害怕，对方从结婚那天起，就一直要么是活力四射小强模样，要么是羞羞答答故作扭捏的羞涩样，哪曾有过这样伤心绝望的神情。
　　
　　郑逸轩觉得自己的心被揪得紧紧地，呼吸有些困难，他帮肖雨泽把额上被冷汗浸湿的头发拨开，露出光洁饱满的额头，心疼的亲了一下。
　　
　　为什么会怀孕？孩子在哪里？肖雨泽的过往到底发生过什么事？——这些，都是郑逸轩心里急需解答的问题，可现下这种情况，却又显得不那么重要。
　　
　　不过，至少孩子长在哪里要知道……
　　 

作者有话要说：我也不知道咋变成这样了……包子问题，会有渊源，但是背景弱化弱化弱化，男男生子再怎么解释，也是胡扯，所以……大家懂得……
【老规矩，多留言有动力\(^o^)/~】



25

25、释怀 ... 
 
 
　　楼下客厅里，郑妈妈连行李都没收拾，就把郑逸轩叫了出来。
　　
　　“阿轩……怎么回事啊？”郑妈妈还算镇定。
　　
　　郑逸轩沉默了一会儿，心里琢磨了好一阵，最后才有点艰难的说：“小泽……怀孕了。”
　　
　　郑妈妈脸一黑，“我知道！我是问为什么能怀孕！他、他是女的？”
　　
　　郑逸轩有点无语，“妈……他是男的！这个……还不确定怎么回事。”
　　
　　“他现在在睡觉，我还没问出来……明天去陈言的医院检查一下。”
　　
　　郑妈妈点点头，倒是没有表露出太大的震惊。
　　
　　“妈……”郑逸轩轻轻叫了一声。
　　
　　郑妈妈一抖，耳朵有点不相信自己这个面瘫了好几年的儿子，会用这样的口气叫她。
　　
　　“怎么了？”郑妈妈问。
　　
　　“这个孩子，你们……”
　　
　　“当然要了！哈！”郑妈妈赶忙说，“我本来就想日后让你们领养一个！这些倒好了，哈哈……”
　　
　　郑逸轩心里松了一口气，有点不敢相信这个问题就这么轻易解决了。
　　
　　“恩，不过具体情况还是要问一下小泽，日后孩子出生问题也要早作准备。”
　　
　　郑逸轩点点头，“您先去休息吧，这个我会弄清楚的。”
　　
　　郑妈妈放下茶杯，面上露出点疲惫，“阿轩，这个事情也没有那么复杂，他是你选的人，我们不会说什么，孩子……孩子健康就好。”
　　
　　“我们郑家人不是那么古板的人！”
　　
　　郑逸轩还是没大有表情的点点头，可仔细看，眼里却流露着感激。
　　
　　郑妈妈笑笑，让伍伯过来把行李提上楼，连夜飞了十几个小时，五十岁的年纪，身体已经吃不消了。
　　
　　这个世上有太多匪夷所思的事，郑玉凤二十二岁毕业就跟着郑逸轩的父亲出来闯，夫妻俩白手起家，经历过太多世人无法理解无法接受的事情，到后面郑家当家生病去世，郑家所有的产业都落到她一个女人的肩上，生活的磨炼让她拥有比一般女人坚强的心智，以及接受事情的能力！
　　
　　自己的男媳妇儿怀孕？震惊？怎么不震惊啊！电话打来时她正在开会，当场惊得碰倒了桌子上的咖啡杯，加快会议进程，连夜买机票飞回来。
　　
　　在飞机上她想了一路，肖雨泽是女人？骗人？或者，大家合起伙来开玩笑？
　　
　　郑妈妈觉得自己的思维有点混乱，甚至疑心自己压根儿没有接到过那通电话，一路上琢磨的疲惫不堪。
　　
　　这件事情太过匪夷所思，她必须要见到肖雨泽本人，才能确定怎么做。
　　
　　从决定让郑逸轩跟肖雨泽结婚后，她是真的打算去孤儿院抱养个孩子，或者找个女人代孕。郑家老大三十好几，女朋友没谈过一个，整天神经兮兮都快跟书本结婚了，郑妈妈早就看开，郑家这一辈估计没有后了，哪知一通电话打来，瞬间把她砸的以为自己提前进入更年期，又惊又喜！
　　
　　然而晚上回到家，还没来得及上楼，就被郑逸轩早楼下拉住了。
　　
　　自己那个一向沉稳内敛的二小子，竟然会用祈求的口气来告诉她不要去插手，他自己会处理好。
　　
　　十几个小时的飞机已经让她足够冷静，再加上此刻看到儿子一脸疲惫也带点茫然的神情，她就愈加不忍，暂时打消了心里的疑虑。
　　
　　恩，至少郑家有后了，郑妈妈如是想着，就放松的上楼去休息了。
　　
　　此刻已经是晚上九点多，肖雨泽几乎在床上睡了一天，郑逸轩进来的时候，他刚好睡醒，躺在床上睁着眼珠子看天花板。
　　
　　郑逸轩走上面揉揉他的脑袋，上了床，将人抱在怀里。
　　
　　“小泽……”
　　
　　“恩……”肖雨泽闷闷的应了一声，带着浓浓的鼻音。
　　
　　“你不愿意说就不说，妈那边没关系。”郑逸轩说。
　　
　　肖雨泽一惊，抬起头满脸的不相信。
　　
　　郑逸轩笑了笑，刮了一下他的鼻子，亲昵的说：“这么惊讶？我们家就像那么不讲理的人？”
　　
　　肖雨泽低下头，讷讷的不敢答话。
　　
　　郑逸轩叹了口气，“其实我也不知道该怎么办，”他的手挪到被子里肖雨泽的肚子上，轻声说：“从萧慕青在一起后，我就从没想过会有自己的孩子，我有点不敢相信……”
　　
　　肖雨泽感到放在自己肚子上的手，缓慢而轻柔的移动。
　　
　　他抽了抽鼻子，闷闷的说：“你不觉得我是个怪物？男人能生孩子……”
　　
　　“怪物？”郑逸轩怔了一下，继而有些好笑的摇摇头，“哪里会，我们大家都很开心，过几天去医院检查一下，孩子健康就好，母亲他们都很高兴的。”
　　
　　肖雨泽抬起头，“高兴吗？”
　　
　　“高兴！”郑逸轩点点头，面色沉稳，神情笃定。
　　
　　肖雨泽不自觉的就相信了，心里松了好大一口气，这个男人三言两语就把他困在心里一年多，不敢说出来的问题解决了。
　　
　　肖雨泽此刻是真的很感激上苍，让他遇到郑逸轩，跟他结婚，遇到郑家这样一群不会歧视他的家人。
　　
　　这个蛰伏在他心里，让他寝食难安噩梦连连的毒刺，终于拔掉了。
　　
　　肖雨泽扬着嘴角，将头靠在郑逸轩的肩膀上，轻声说：“我以前……有过一个孩子……”
　　
　　“什么？”郑逸轩惊讶的问。
　　
　　肖雨泽拍拍他的手，面上浮现出迷茫，“我也不知道怎么回事儿……就是，就是突然就那样了……”
　　
　　“一个合作伙伴私下给我介绍了个医生，私人的……他以为我是的了……那种，那种病，然后那个医生说，说孩子都快三个月了……”
　　
　　郑逸轩心里一紧，抓着肖雨泽的肩膀用了些力。
　　
　　肖雨泽浑然不觉的继续说：“我吓死了，它竟然三个月了……都能动了，我能感觉的到……”
　　
　　“我也不知道咋办，那段时间我我没去上班，阿简也快一个礼拜没回家……后来我给他打电话，告诉他这个事，我以为他就算不接受，也不会那样……那样……”
　　
　　肖雨泽突然捧着脸说不出话，那段时间在他心里简直是噩梦一般的存在，他甚至连想起来都觉得心抽痛的没法呼吸。
　　
　　“他要跟我分手，因为马上就要结婚了，那个女的，是韩家的小姐，怀孕两个月了……”
　　
　　肖雨泽麻木的诉说，郑逸轩揽着他的肩膀，手指不受控制的颤抖，心里悔恨怎么不早点遇到对方，成长至今，他从没有如此愤怒过，甚至在看到萧慕青跟方毅在床上，他都还可以很好的控制风度，没有骂上去。
　　
　　而此刻，他满脸阴云，眼里射出冷光，眉心剧烈的跳动，整个人散发着骇人的冷气。
　　
　　肖雨泽在旁边感觉到他不寻常的沉默，心里暗了一下，低下头，有些自嘲的笑了笑。
　　
　　“小泽……”郑逸轩胳膊收紧，将人紧紧抱在怀里。
　　
　　肖雨泽闭着嘴倔强的不说话。
　　
　　郑逸轩叹了口气，揉揉他的头发，“不要担心，真的……相信我。”
　　
　　“没有人可以伤害你！”
　　
　　肖雨泽咬着他的衣领，闭着眼拼命压抑溢出嘴角的哭声，肩膀一抖一抖的，眼泪瞬间就把郑逸轩的衬衫给浸湿了。
　　
　　郑逸轩轻柔的抚摸他的背脊，嘴里笨拙的劝慰着，眼里满是心疼。
　　 

作者有话要说：后面两天不知道有没有时间更……让留言砸死我吧……╭(╯3╰)╮



26

26、小孕事 ... 
 
 
作者有话要说：这里断的实在不舒服，补充上了。
没有大肉，肉无能啊，大家见谅~%>_<%
看过的妹子可再看一次，后面多了一千字~
——2012.07.11 22:40
 
　　孩子两个月不到，能检查出来纯属意外。
　　
　　而肖雨泽现在也没有寻常孕妇那种妊娠反应，不知是放下心里负担还是真心胃口好，简直是吃的多睡的好，日子过得要跟猪一样，甚至心血来潮想要去上班。
　　
　　郑逸轩连续请了好几天的假，公司事务全交给黎昕打理，自己带着肖雨泽去医院检查。
　　
　　“弟妹啊……”郑逸年捧着下巴看对面狼吞虎咽的肖雨泽。
　　
　　“啊？”肖雨泽嘴里塞着东西，模糊的发出一个单音。
　　
　　郑逸年扶头，“没事……”
　　
　　肖雨泽眼珠子转了转，看向郑逸轩，郑逸轩放下筷子，拿起纸巾给他擦嘴边的饭粒。
　　
　　肖雨泽笑笑，“谢谢~”
　　
　　郑逸轩回，“不谢。”
　　
　　“天啊……我的眼睛！我的眼睛！”郑逸年捧脸，痛心疾首的看向他妈。
　　
　　郑妈妈本来笑眯眯的看着肖雨泽吃，这会儿被儿子一打断，面上浮上怒气：“书呆子吃你的饭！”
　　
　　“我不是书呆子……”郑逸年讷讷的嘟囔。
　　
　　没人管他，众人的目光都放在那个恨不得把盘子也吞到肚子里的人身上。
　　
　　“真能吃啊……”郑妈妈一不小心就把心里的话说出来了。
　　
　　肖雨泽立马停下筷子，表情茫然又尴尬。
　　
　　“……”
　　
　　“无事，多吃点不好么。”郑逸轩解围，又往他盘子里夹上一块鸡肉。
　　
　　肖雨泽不好意思的摸摸肚子，还是没有很饱的感觉啊。这顿饭吃的史无前例的长，大家包括郑妈妈在内都差不多吃好了，就他……米饭都填了两碗了……
　　
　　肖雨泽有点囧，也弄不清这是怎么一回事儿，对比上次，因为整日琢磨冯简那事儿，他完全不知道自己是饿还是不饿，胃口如何。
　　
　　三个月了，如果不是医生告知，他甚至不知道那个没有一点起伏的小肚子里竟然包裹着另一个生命。
　　
　　而现在，肖雨泽摸着好像已经有点小鼓的肚子，额，撑的，里面是长了个吃货吗！怎么吃了两碗了还没有饱啊！
　　
　　肖雨泽有点小郁闷，看着大家殷切的眼神，尴尬的低下头，拿起筷子继续吃，速度放的很慢，一点点咀嚼，垂着眼睛偷瞄周围的动静。
　　
　　郑逸年还是那副傻呆呆的崩溃样，郑妈妈笑的一脸慈祥，而郑逸轩，额，看都不看他，自己也拿起筷子有一下没一下的挑着菜。
　　
　　肖雨泽看到还有人陪自己吃，立马松了口气，心情一好，速度加快，嘴巴张大……猛吃！
　　
　　“不撑——啊！”
　　
　　郑逸年一句话还没说完就被郑妈妈打了一下，捂着头讷讷的闭上嘴不敢说话了。
　　
　　大家眼看着肖雨泽第三碗饭已经过了一半了，肖雨泽吃的速度慢了下来，最后碗里还剩一小坨米饭，就停了筷子。
　　
　　“饱了？”郑逸轩拿过纸巾帮他擦嘴，
　　
　　“恩……”肖雨泽抓着他的手，把纸巾拿过来自己擦，“饱了，嘿……”
　　
　　“终于饱了……”郑逸年喃喃的说。
　　
　　伍伯将饭菜收下去，大家从餐桌撤到沙发上，过了一会儿伍伯端了三杯茶，一杯果汁上来。
　　
　　肖雨泽接过果汁，喝了一口，马上舒服的长呼一口气，像个餍足的小猪。
　　
　　郑逸轩笑笑，沙发上拉过他的手，揉着。
　　
　　“小泽啊……这个事情……”郑妈妈欲言又止。
　　
　　肖雨泽立马抽回手，浑身警铃大叫。
　　
　　“不用紧张不用紧张！”郑妈妈赶忙说，“你看……今天咱家除了小洁快开学了不在，大家都在，我有点问题想问清楚，可以吗？”
　　
　　肖雨泽后背冒汗，看看郑逸轩，得到对方安慰的眼神，垂下眼睛，说：“妈，您问吧。”
　　
　　郑妈妈松了一口气，尽量表现出一脸镇定，“这个……怀孕的事，你心里有没有数？”
　　
　　说到怀孕俩字，郑妈妈还是尴尬的停顿了一下。
　　
　　肖雨泽抬起头，迷茫的看着郑妈妈，老实的说：“我也不知道……”
　　
　　郑妈妈噎了一下，虽然早上儿子已经把具体情况跟她解释过了，也知道肖雨泽以前稀里糊涂有过一下，可、可这该弄清楚的还没弄清楚啊！
　　
　　郑妈妈清清嗓子，尴尬的问：“就是，就是孩子长哪儿你知道吗？”
　　
　　肖雨泽脸“轰”的一下子就红了，郑逸年在旁边幸灾乐祸的笑。
　　
　　“不、不知道！”肖雨泽赶忙说。
　　
　　“那孩子怎么生出来啊……”郑妈妈浑然未觉的继续问。
　　
　　“……”
　　
　　肖雨泽爆红着一张脸，半天憋不出一句话。
　　
　　“妈，等陈医生安排好了，我们去检查一下！”郑逸轩开口。
　　
　　“啊？陈医生？”郑妈妈回过神，不好意思的笑，“对对！也是啊！”
　　
　　郑逸年翻个白眼，都说他智商高情商低，现在大家伙儿是情商智商一块儿往下降吗！
　　
　　这是他妈吗？这是他弟吗？艾玛！
　　
　　郑逸年觉得这个家庭有点往收不回来的方向奔，他忧伤的叹了口气，脑海里不自觉的就浮现起那个人搂着他的腰笑——“你们一家子都是怪胎哟！”
　　
　　“我擦！”郑逸年愤怒的爆粗口。
　　
　　郑妈妈转过头看他，郑逸年变脸的换上一副笑容，“没事没事~”
　　
　　郑妈妈瞅他半响，确定短时间内不会发神经后，再转过头继续问，“那这个事情，你怎么看？”
　　
　　肖雨泽“唰”的一下抬起头，眼中带着恐慌，“妈，我，这个……”
　　
　　“你不要紧张，我没有别的意思，只要情况正常……确定是个小孩儿，恩，我们郑家是不会说什么的，你不要害怕。”
　　
　　肖雨泽手心冒汗，有点结巴的说，“我也不知道……如果……如果正常，就……就生下来……”
　　
　　郑妈妈慈爱的笑了笑，拉过肖雨泽的手，温柔的揉着，“小泽你不用害怕，真的，我们不会伤害你，过去的那些事儿阿轩也告诉我了，我知道你以前受了很多苦，委屈你了孩子……”
　　
　　郑妈妈叹气一声，“等医院安排好了，我们就去检查一下，以后的事以后说！你不要有心理负担，相信妈妈好吗？放松心情，不要多想。”
　　
　　肖雨泽低着头，眼眶湿润，过了好一会儿才哑着嗓子说：“好。”
　　
　　郑妈妈满意的笑笑，站起来慵懒的伸了个懒腰，“年纪大了，身体越来越不还，竟然能抱上孙子！哎……”
　　
　　郑妈妈看向郑逸年，沉重的叹了一口气。
　　
　　郑逸年缩缩脖子，脸扭着看向别处，假装没听到。
　　
　　郑妈妈在他脑袋上抓了一下，“郑哲学家，别整天沉醉在你的佛洛依德里了，赶紧结婚生儿子！一把年纪了事事都被弟弟抢先！真是丢人。”
　　
　　郑逸年转过脸抬抬眼镜，面色凝重，“这个世界这么混乱，像阿轩这样迅速坠入爱河的案例是在太危险了，我怎么能效仿啊！”
　　
　　“爱情要经过相识——相知——相爱，才能结婚，还要有约会，看电影，吃爆米花，接吻kiss，牵手……”
　　
　　郑妈妈居高临下的看着他越说越兴奋，脸上没有表情，最后一转身，上楼了。
　　
　　郑逸年正说到兴奋处，看到自家老妈离开了，便将目光投向老二夫夫，“弟妹你听我说，你们这个婚结的仓促啊！其实我开始是不赞同的，可没办法啊！阿轩整天瘫着一张脸，我怕他脸上肌肉坏死啊！脸上肌肉坏死，就做不出表情啦！没有表情以后可咋找对象啊！虽说他以前那位也不咋地，可是balabala……所以balabala……”
　　
　　肖雨泽嘴巴张的快装下一个鸡蛋，对这位大哥演讲能力又上升了一个层次。
　　
　　郑逸轩从容的喝了口茶，掀起眼皮淡淡的说：“大哥，你帮我问一下陈医生医院那边准备的怎么样了。”
　　
　　“……”
　　
　　郑逸年嘴巴一闭，强制性关闭长篇大论。眼珠子乱转，嘴里的话吐不出来好不难受。
　　
　　“给陈医生打个电话吧。”郑逸轩提议。
　　
　　郑逸年脑袋一蔫，张开嘴想要反驳，提起头看到自家弟弟八风不动的坐姿，咽了咽口水把话憋了回去，怏怏的说：“好吧，可是……”他抬头看看表，然后面带惊喜，“都快九点啦！他一定在忙啊”
　　
　　“没有。”郑逸轩稳稳的答。
　　
　　郑逸年目光投向肖雨泽，肖雨泽转开头无视。
　　
　　郑逸年站起来，幽怨的看着他俩，“好吧，我去打，可是如果打扰了人家的好事怎么办？春宵苦短美人在怀……”
　　
　　“大哥……”郑逸轩无奈的打断他的脑补。
　　
　　郑逸年眨巴眼睛，无辜的看向自家弟弟，“我就说是你们让我打的，不是我自愿的！”
　　
　　郑逸轩有些哭笑不得的点点头。
　　
　　郑逸年一步三回头的往楼上走。
　　
　　郑逸轩面色平静的喝了口茶，听到楼上音量不小的关门声，微不可查的笑了一下。一个俯身把肖雨泽圈在沙发里，脑袋凑近，张开嘴亲了上去。
　　
　　肖雨泽睁着眼看到郑逸轩近在咫尺的脸庞，有那么一瞬间的恍惚。
　　
　　对方仍是一脸没表情的样子，眉毛粗黑，微微有点皱起，眼睛平静无波，即使自己舌头在对方嘴里攻略城池也不见丝毫波澜。
　　
　　看到肖雨泽直愣愣的盯着自己，郑逸轩弯了一下眼角，眼里带些笑意，整个人柔和了不少。手掌也摸进了他的衣服，在腰上不轻不重的捏了一把。
　　
　　肖雨泽本来还整个人有点严肃的想着事儿，这一下立马把他给捏软了，音量不大的叫的了一声，郑逸轩眼里笑意更浓，舌头死死堵住他的嘴，手掌也从小腹移到后臀，宽松了家居裤给了他极大的便利。
　　
　　肖雨泽从腹部升起一股酥麻，腰以下都是软的，后面屁股被郑逸轩的大手揉来揉去，□也渐渐有抬头的意思。
　　
　　“呃……”肖雨泽按耐不住从喉咙深处溢出一声呻吟。
　　
　　郑逸轩眼神一沉，舌头退了出去，定定的看了肖雨泽一会儿，一个打横将人抱了一起来，竟是要往楼上走。
　　
　　肖雨泽大惊，搂着他脖子喊：“二楼呢！”
　　
　　郑逸轩低头在他额上亲了一口，说：“无事。”
　　
　　肖雨泽愣了，眼睛看着男人完美冷硬的下颌，因为用力过大，嘴角紧紧的抿起，整个侧脸显得更加疏离、冷漠。
　　
　　郑逸轩这会儿已经抱着他走到二楼，张开嘴呼了好几口气，低头一看，自家新媳妇正用“爱慕”的眼光看着自己，已经痴了。
　　
　　郑逸轩的心情实在是太好，竟然破天荒的开了句玩笑：“看什么？你老公帅么？”
　　
　　肖雨泽嘴张的更大，简直要塞下一个鸭蛋。
　　
　　郑逸轩边走边小幅度的笑，“小呆子。”
　　
　　肖雨泽回过神，愤怒：“你、你才呆子！”
　　
　　“好，我呆子。”
　　
　　“你就是呆子！”
　　
　　“我是呆子。”
　　
　　“你……”
　　
　　“我……”
　　
　　郑逸轩心里腹议这个对话实在弱智，却仍心甘情愿的陪着着。
　　
　　两人已经走到卧室里边，郑逸轩看他还有不依不挠的意思，淡淡的开口：“小小呆子都站起来了。”
　　
　　肖雨泽一惊，反应过来后，低头一看，立马闹了个大红脸，等郑逸轩将他放到床上，就一个咕噜滚到被子里了。
　　
　　郑逸轩好笑，一方面为自己能轻易的挑起“老婆”的欲望而自豪，一方面为老婆的敏感程度高兴，这对床上运动来说是大大的好啊。
　　
　　郑逸轩拍拍他的屁股，笑着说：“小小泽不要吗？”
　　
　　“小小泽说他不要！”肖雨泽从被子里闷闷的回。
　　
　　“哈！”
　　
　　郑逸轩难耐的笑了出声，嘴角裂开一个温柔的弧度，把被子扯下来，肖雨泽这会儿不知是憋得还是羞得，一个大红脸顶着一脑门的汗水。
　　
　　郑逸轩伸手给他抹抹汗水，无奈的说：“有什么好害羞的，这种事情不要我来做，那要谁来做？”
　　
　　肖雨泽本就红透的脸蛋这会儿更是不知道红到哪里去了，其实郑逸轩没说，他根本不知道自己的小弟弟已经站起来了。
　　
　　尼玛啊！哪有人被亲个嘴儿捏把屁股就来欲望了！我擦！
　　
　　肖雨泽内心悲伤逆流成河，无语的偷瞄不争气的小弟弟。
　　
　　郑逸轩将手覆了上去，另一只手拉着他T恤的下摆，轻笑着问：“小泽想不想要？”
　　
　　肖雨泽眼珠乱转，不答话。
　　
　　郑逸轩欺身压上去，亲吻他红透的耳垂，“你的情况还不确定，暂时不能做。”
　　
　　肖雨泽抬起头，愤怒：“！！”
　　
　　郑逸轩轻笑，吻了吻他嘴唇，“这么急？要不要我帮你？”
　　
　　肖雨泽低下头，誓死不从，坚决不向坏人屈服！
　　
　　“小小泽难不难受？”郑逸轩低下头冲着他的□吹了一口气。
　　
　　肖雨泽倒吸一口凉气，两眼差点翻过去。
　　
　　尼玛这么敏感干嘛啊！
　　
　　“要……”肖雨泽无奈的嘟囔。
　　
　　郑逸轩笑着将他的裤子慢慢剥下来，褪到大腿根处，手指伸进去，捏着肖雨泽的小弟弟，极富技巧的揉捏。
　　
　　嘴唇顺着他的脸颊往下，缓缓移到喉结，锁骨，这时肖雨泽已经舒服的大喘气了，却碍着面子拼死不发声，小脸红的越发厉害，头顶热的快要冒烟了。
　　
　　“不舒服？”郑逸轩抽空问。
　　
　　“……”
　　
　　肖雨泽闭着眼不答话，双手紧紧抓着郑逸轩的肩膀。
　　
　　郑逸轩看他那样儿，低下头咬上胸前的两个红果果，肖雨泽被刺激的“啊”的一声叫了出来，睁开眼看到郑逸轩似笑非笑的眼神，眼一瞪，立马闭上了嘴。
　　
　　郑逸轩在他胸前印上不同大小的草莓，耳边是肖雨泽粗重的呼吸，他也感到肖雨泽现在的身体敏感的厉害，心里一暖，手指不由自主的就放了他的小腹上。
　　
　　“？”肖雨泽睁开眼不满的瞪他。
　　
　　“平的。”郑逸轩说。
　　
　　肖雨泽翻了个白眼，“当然，额……才一个多月。”
　　
　　郑逸轩感慨的叹了口气，低下头竟然吻了上去。
　　
　　肖雨泽大惊，赶忙推着他的肩膀。
　　
　　郑逸轩伸出舌头在肚脐眼哪儿舔了几口，不出意外听到肖雨泽压抑的喘息声。
　　
　　肖雨泽扭扭屁股，把郑逸轩的手放到自己早就竖的不行的小弟弟上，眼神愤懑带着控诉。
　　
　　郑逸轩无奈，眼睛瞄着他的小肚子，分开心思来先安抚小小老婆。
　　
　　于是，小小老婆在郑逸轩的伺候下，战斗了没一会儿就射了出来。肖雨泽舒服的一下子软在他身上，浑身的汗。
　　
　　郑逸轩看着怀里人闭着眼一副疲惫不堪的样子，无奈的叹了口气，将人衣服扒了，抱到浴室去洗了个热水澡。
　　
　　等把人安稳的放在床上时，自己的小兄弟早就愤怒的快要冲天了。
　　
　　“小泽？”郑逸轩轻轻捏着肖雨泽的耳朵。
　　
　　“恩？”肖雨泽身体一动，想要翻个身。
　　
　　郑逸轩吓了一跳，赶忙阻止他想趴着睡的欲望。
　　
　　肖雨泽不舒服的睁开眼，委屈的看着他。
　　
　　“不能趴着睡。”郑逸轩解释。
　　
　　“哦……”肖雨泽眨巴眼睛，老实的侧躺着。
　　
　　郑逸轩被他这么一吓，下半身也有点蔫了，他苦笑一声，拿着浴巾进浴室解决个人问题了。



27

27、心痛 ... 
 
 
　　郑逸年拿着手机纠结的看着时钟——22:00——22:10——22:20——22:30！
　　
　　已经晚上十点半了！郑逸年抽抽嘴角，手指有些抖搜索通讯录，里面有陈言留下的新号码。
　　
　　电话响了还一会儿没人接，郑逸年心里黯然了一下，刚要挂电话，那边通了。
　　
　　“我是陈言，哪位？”声音略带不耐烦。
　　
　　郑逸年一噎，本就不算灵活的舌头这会子都快打结了，“我，我……”
　　
　　“阿年？”那边声音略带不相信，有些疑惑的问。
　　
　　“恩……”郑逸年闷闷的应了一声，“我就是问你一下……有没有安排好？小泽什么时候可以去做一下检查？”
　　
　　那边突然安静下来，好像是被人特地捂住了听筒，接着想起窸窸窣窣的穿衣服声。
　　
　　郑逸年的心一下子沉到谷底，抖着手想立马把电话挂了。
　　
　　“你等一下！”陈言在那边快速的说，然后电话被切断了。
　　
　　郑逸年愣愣的听着电话里的忙音，心里莫名的疼起来，明明不应该有别的情绪，可这会儿心里失望有懊悔的感觉是什么意思？
　　
　　郑逸年有点傻，他智商不低，美国z学府双学位，本硕博连读，甚至算的上他们家族里有名的小天才。可他这会儿真的弄不明白自己心里的这股情绪是什么意思。他有点茫然的难过。
　　
　　郑逸年失落的躺倒床上睡觉，电话突然响了，他一个激灵翻了起来，拿起电话气儿都没喘喊了一声：“小言子！”
　　
　　那边被这一声喊给吓了一跳，听到明显的倒抽气儿声。
　　
　　陈言似乎笑了一声，接着平稳的说：“我这边还没安排好，恩，关系到日后的很多问题，我得找好可靠的人，你们家先不要急，饮食方面按照普通孕妇好了。”
　　
　　郑逸年没想到他这么正经的跟他讲述这件事，心里的想要说的题外话一下子就憋了回去。
　　
　　“知道了……”郑逸年蔫蔫的说。
　　
　　“还有事么？”陈言问。
　　
　　“没有……”
　　
　　“那我挂了。”
　　
　　陈言说着就要挂电话，郑逸年赶忙说：“等一下！”
　　
　　陈言有点意外，小声的“嗯？”了一声，接着声音淡淡的问：“郑大哥还有什么事？”
　　
　　“我……”
　　
　　郑逸年被这三个字给噎住了，一下子沉默起来。那边也没有声音，两个人较劲似的握着话筒，坚持着谁都不说话。
　　
　　最后还是陈言那边先有了动静。
　　
　　“陈医生，谁呀？”
　　
　　电话那头传来一个女人的声音，妩媚，动听，“陈医生”三个字给叫的让电话这头的郑逸年都起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　接着他突然反应过来，女人声音？那边有女人！
　　
　　郑逸年呆呆的看向墙上的时钟，还差十来分钟二十三点。
　　
　　郑逸年脑袋发疼，心口似堵了一口气，鼓起勇气想要开口询问，那边却像知道他意图似的，打断了他的妄想。
　　
　　“你先去洗澡，我等一下。”陈言离开话筒小声的说，声音平淡。
　　
　　郑逸年“哐”的一下把电话挂断，心跳快的像是要奔出胸口，他捂着心脏，莫名有点想哭。
　　
　　电话不停在响，郑逸年看着屏幕上跳动的“小言子”，心里一抽，把电池抠了出来。
　　
　　接着屋里的座机响了，催命一般的“铃铃铃”，大有不接就一直响下去的气势，郑逸年心烦的拿枕头捂住耳朵，最后一翻身起来把电话线给拔了。
　　
　　耳边清净了，他睁着眼看天花板，手指神经质的抓着床单，心痛的简直想撞墙。
　　
　　第二天大家一起床就看到郑逸年华丽的挂着两个黑眼圈，脸色憔悴苍白，本就不健壮的身体显得越发萎缩，整个人脑门顶着一团黑气，明晃晃的写着“我很不爽”四个字。
　　
　　早上十点钟，肖雨泽吃完早饭，看到郑逸年没精神的趴在桌子上，问：“大哥这是咋了？”
　　
　　“没咋……”郑逸年有气无力。
　　
　　“哦……没睡好？做恶梦啦？难道做春梦了？”
　　
　　郑逸年抬起熊猫眼，无语的看着他，却不反驳，又重新趴了回去。
　　
　　肖雨泽惊了，“真的做春梦做的呀？难怪啊……”
　　
　　郑逸年不理他，拿过他逼伍伯出去买的油条，咔嚓咬了一口，嘴里呜呜呜的嘟囔半天。
　　
　　肖雨泽认真的听了一会儿，发现对方此刻不属于这个次元，嘴里神神叨叨的也不知在跟谁抱怨。
　　
　　肖雨泽耸了耸肩，打了个哈欠，揉着眼睛要往楼上走。
　　
　　“又要睡觉？”郑逸年抬起头悠悠的问。
　　
　　“嗯，”肖雨泽擦着泪花，也有点无奈，“吃饱了犯困。”
　　
　　“你不是吃饱了才困。因为我小侄子！”郑逸年总结。
　　
　　肖雨泽一噎，想了半天不知怎么反驳，最后一转身还是上楼去了。
　　
　　“无人理解我的悲伤……”郑逸年哀痛的说，接着眼神一暗，趴在桌子上的身体显得越发无力。
　　
　　郑逸轩今天去公司了，黎昕看到总经理办公室开着门，吓了一跳，以为是遭贼了。
　　
　　“郑总？”黎昕瞅着缝隙，象征性的敲了两下。
　　
　　“进来。”郑逸轩说。
　　
　　黎昕推开门，手里抱着一摞资料，看到自家boss一脸幸福的拿着手机，嘴角弯的快到耳朵上了。
　　
　　黎昕退后几步，抬头看了看门上的标识牌，再揉了揉眼睛，往里一看，那个顶着他家老总面皮的人仍然满脸掩不住的甜蜜，耐心的听着手机，时不时嗯两声，最后叮嘱一句：“好好吃饭，困了就睡”，然后挂了电话，这才看到站在满口一脸惊恐的黎助理。
　　
　　黎昕看到郑逸轩射过来的目光，迅速调整脸部表情，严肃又沉稳的说：“郑总您回来了？刚好我这里有一个资料要您过目，这个合同必须要您亲自签名。”郑逸轩前几天请假的时侯，吩咐公司所有业务全部交给黎昕打理。
　　
　　“什么资料？”郑逸轩将手机搁在手边，冷静的问。
　　
　　黎昕把手里放在最上面的一个文件夹递给他，说：“是C城那边的林总介绍的，恒源地产的韩总。”
　　
　　郑逸轩眉心一跳，拿过资料，仔细的翻看起来。黎昕惊讶的发现自家老板每翻一页眼里就越冷一分，到最后嘴角甚至勾起一个似笑非笑的弧度。
　　
　　“老板？”黎昕担忧的问。
　　
　　郑逸轩抬起头，放下文件夹，“你出面去跟他们谈，把我们这边的价格压到最低！”
　　
　　“老板！”黎昕惊叫。
　　
　　“先听我说，”郑逸轩摆摆手，“无论他们提什么要求，你都答应，价格什么的都好说，不过不要表现的太明显。到最后一步，找个理由撤了合作。”
　　
　　郑逸轩说的轻描淡写，黎昕听得胆战心惊，却碍着郑逸轩浑身的冷气而不敢开口询问。
　　
　　“不要担心，按照我说的做!”郑逸轩沉声说。
　　
　　黎昕点点头，“知道了。”
　　
　　“有问题再找我。”
　　
　　“好。”
　　
　　黎昕满肚子疑惑的往门口走，刚把门关上，就听到里面传来老板温柔的“睡觉了吗？”
　　
　　……
　　
　　黎昕觉得这几天他的老板一定经历了什么“非人”的遭遇，或者，鬼附身了…… 

作者有话要说：没检查，错字请抓……
霸王是不好的……



28

28、辞职（上） ... 
 
 
　　肖雨泽躺在床上，刚跟郑逸轩通完话，电话又响起来了。
　　
　　他从床上爬起来，深深感觉郑家老二绝对是双重人格，无语的接起电话：“阿轩啊……”
　　
　　电话那头愣了一下，接着声音微冷的问：“阿轩是谁？”
　　
　　肖雨泽一惊，身体坐直，把手机拿开看了一下——方毅！
　　
　　“哈~方总啊！不好意思不好意思！没注意到！”肖雨泽歉意的说。
　　
　　方毅不理，继续追问：“你刚才叫我阿轩，阿轩是你的朋友吗？我从一个多小时前就给你打电话，到现在才打通，你是在跟他通话？”
　　
　　一连串的问题问的肖雨泽有点懵，隐隐又觉得他问的好像有点不对，还是好脾气的问：“方总您有事吗？”
　　
　　那边方毅沉默了一会，说：“你上次突然请假，身体怎么样了？什么时候来上班？”
　　
　　老板关心下属天经地义，老板询问下属何时上班更是天经地义，可肖雨泽就感觉不对劲儿，好吧，他的脑子实在也弄不明白到底哪里不对劲儿。
　　
　　“方总，谢谢您的关心，我……我身体没事……”
　　
　　“身体没事怎么还不上班？”
　　
　　“方总……”肖雨泽深吸一口气，有些歉意的说：“真对不起，我……家里有点事，可能……没办法干了……”
　　
　　“没办法干了？”方毅的声音一下子拔高了，“什么意思？你要辞职？”
　　
　　肖雨泽有点不好意思，想到这几天跟郑逸轩讨论的问题，觉得还是专下心来先解决首要问题，工作……实在是有点力不从心了。
　　
　　“我家里有事情……可能一时半会儿解决不了，我，我……真的很抱歉。”
　　
　　“你想好了？”方毅问，“这个工作现下虽说没什么好，但是发展空间大，又贴合你的专业，过段时间你就可以上工地实习了，你不喜欢？”
　　
　　“喜欢！我很喜欢！”肖雨泽赶忙说，“可是……”
　　
　　那边方毅沉默下来，最后叹了口气，问：“小肖……我一直都很器重你，我哥当初招你进来也跟我提过，我现在给你机会，你为什么不珍惜？”
　　
　　“老板……”肖雨泽很羞愧。
　　
　　“不用说了，”方毅打断他，“辞职的事情先不要谈了，你抽空来公司一趟，我们谈一谈。”
　　
　　肖雨泽愣了一下，去公司？他以为发份辞职报告就好了，难道他这种端茶送水的小职员还有交接工作要做？
　　
　　肖雨泽皱着眉想了一下，觉得真的没什么遗漏，而且自从知道他跟郑逸轩、萧慕青那档子事儿后，就对他有点说不清的感觉，总想能不正面接触就不接触。
　　
　　“方总，办公桌我已经收拾好了，辞职报告我也发到您的邮箱了，还是，还有什么没做好？”
　　
　　“你就这么怕见到我？”方毅苦笑的问，“不要紧张，只是工作上的事儿，你来一趟，我们当面谈谈，我这个做老板的还能吃了你？”
　　
　　话都说到这个份儿上了，肖雨泽就是再不愿意也得答应了。
　　
　　“好。您看什么时候？”
　　
　　“明天下午吧？三点，来延安路上的那家午后咖啡馆。”
　　
　　“啊？延安路？”肖雨泽纳闷，“不去公司吗？”
　　
　　方毅笑笑，“不去公司了，太沉闷。你家住哪里，我去接你。”
　　
　　肖雨泽赶忙说：“不用不用！我自己去就好，不麻烦您了！”
　　
　　“好，小肖，我等你。”
　　
　　说完最后三个字，方毅就挂了电话，留下傻愣愣搞不清状况的肖雨泽。
　　
　　肖雨泽摸摸头发，觉得自己的思维真的想不过来这一通电话对方是想表达什么意思，老板约员工谈话？老板挽留员工？老板跟员工单纯的聊天？
　　
　　肖雨泽放下手机，重新躺回床上，有些疲倦，两个小时前他就乏的要命，这会儿两个时间不短的电话打下来，他是满脑子都是小问号在转，身体有点累，脑子里却动个不停，整个人好不难受。
　　
　　本来他计划的是睡上两个小时，就起来吃午饭，额，早上起得晚，午饭也得照常开，郑妈妈坚决严格执行这点。
　　
　　“弟妹啦——！吃饭啦！”郑逸年扯着嗓子在门口喊。
　　
　　“来了……”肖雨泽从床上爬起来，有气无力。
　　
　　“咦？这么一会儿也做春梦啦？”郑逸年不放过任何报复的机会。
　　
　　肖雨泽瞥他一眼，扶着脑袋往楼下走。
　　
　　到了楼下，只有伍伯在。
　　
　　“夫人去陈医生那里了。”伍伯说。
　　
　　“哦。”肖雨泽应。
　　
　　两人坐下来，郑逸年一改上午蔫头耷脑的模样，拿着筷子虎虎生风，速度那叫一个快。
　　
　　肖雨泽拿着筷子戳碗里的饭，没有胃口。本来十点钟刚吃完早饭，吃的还不少，按照他的设想，睡上两个小时以后，勉强赶上饭点，然后进补点营养。
　　
　　可是现在……肖雨泽无精打采的戳着饭，羡慕又嫉妒的看着对面的郑家大哥。
　　
　　“咦？弟妹你咋不吃？”郑逸年终于发现除了自己还有第二个人。
　　
　　“我不饿，你吃。”肖雨泽说。
　　
　　“哦。”郑逸年点点头，不再看他，继续埋头猛吃。
　　
　　“哎……”
　　
　　肖雨泽叹了口气，目光幽怨的看着郑逸年。郑逸年神经粗选择忽视。
　　
　　“大哥胃口真好啊……”肖雨泽没话找话。
　　
　　郑逸年翻个白眼，没你胃口好！
　　
　　“大哥你今天吃的好多啊……”肖雨泽继续叽歪。
　　
　　郑逸年无奈，放下筷子，说：“弟妹，你有啥话就说吧。”
　　
　　“呃，”肖雨泽挠挠脑袋，“大哥……我明天下午想出去一趟。”
　　
　　郑逸年抬起脑袋，眼珠子警惕的看着他，严肃的问：“什么事？”不问郑逸轩不问伍伯，偏偏来问他。
　　
　　肖雨泽低下头，小声的说：“就是跟一个朋友约了点事儿，聊聊。”
　　
　　郑逸年抱着肩膀看他，眼神是从未有过的精明，最后只把肖雨泽看的要发毛了才罢手。
　　
　　郑逸年拿起筷子，淡淡的说：“当然可以，你会开车么？车库里有车。或者要伍伯载你去。”
　　
　　肖雨泽一囧，好吧，他一个二十六岁大好青年，至今为止没有考过驾照。
　　
　　“伍伯带我去吧……”
　　
　　“好，我会跟他讲。”郑逸年满意的点头，接着抡起筷子继续战斗。
　　
　　肖雨泽看着他腮帮子鼓得满满的，筷子上还夹着一块新鲜红烧鱼，心里突然一恶心，捂着嘴平复了好一会儿才平复。
　　
　　肖雨泽拍着胸口，越看越觉得恶心，他扶着桌子站起来，轻声说：“大哥你慢吃，我先上去了。”
　　
　　“啊？”郑逸年抬头，看着他面前几乎没动过的饭菜，急忙喊：“怎么了？饭菜不合胃口？”
　　
　　“不是不是，”肖雨泽赶忙摆手，说：“早上刚吃过饭没多久，这会儿还没消化，不大饿，呵……”
　　
　　郑逸年无语，翻了个白眼给他，“好吧好吧，等会儿要是饿了就下来吃啊！让伍伯给你热热或者做点别的！别不好意思。”
　　
　　肖雨泽捂着鼻子嘿嘿傻笑，转身上楼了。
　　
　　躺在床上却又开始习惯性的睡不着，肖雨泽烦躁的捶胸口，实在闹不明白这诡异的身体到底闹哪样，一会儿好一会儿坏，真是要命！
　　
　　闭着眼睛强迫自己不去想电话里方毅的话，一二三四的数星星，也不知数到多少，竟然真的就迷迷糊糊的睡过去了。
　　
　　最后是被郑逸轩叫醒的。
　　
　　肖雨泽睁开眼，“啊？你回来了？”
　　
　　郑逸轩揉了揉他的脸，轻声说：“回来好一会儿了，该吃饭了。”
　　
　　肖雨泽一惊，抬头看表——艾玛！快七点了！我擦！这是睡了一个下午啊！
　　
　　肖雨泽窘着脸不好意思的笑，“呵—呵！一不小心就睡了这么长时间啊！哎！你们吃了没！不要等我啊！”
　　
　　郑逸轩揽他的腰，将人抱起来，给他找拖鞋，“没有，母亲今晚不回来，就等你醒了再开饭，没关系。”
　　
　　肖雨泽把脚伸到拖鞋里，站起来感受了一下，发现肚子已经没有中午那股饱胀感，于是开心的拉着他的袖子，“走走！吃饭去！”
　　
　　郑逸轩宠溺的笑笑，反手将人搂在怀里，低下头亲了一口，才带着人下楼去。
　　
　　楼下郑逸年还是一副老僧入定的模样坐在那里，肖雨泽怀疑他下午就没离开过这桌子。
　　
　　看到他们下来，郑逸年睁开眼，悠悠的看了肖雨泽一眼，又看了看郑逸轩，嘴唇阖动，最后还是啥都没说。
　　
　　肖雨泽下午睡了一觉，精神还算不错，肚子也有些饿，吃的很开心，就是总是时不时收到对面大哥发过来的眼神讯息。
　　
　　肖雨泽偷空瞄了几眼，发现对方并不是开玩笑胡闹的瞅他，而是一会儿看他，一会儿看郑逸轩。于是，几分钟后，肖雨泽明白了。他有些心虚的低下头刨饭，连旁边郑逸轩问他要不要喝汤都没听到。
　　
　　三个人就这么沉默又诡异的结束的晚饭。
　　
　　这几天陈言那边都没准备好，郑逸轩就先回公司处理事务去了，这几天的晚饭都是抽空赶回来的，晚上挂念着肖雨泽，就将资料都带回家来，在家里做。
　　
　　肖雨泽跑到床上躺下，揉着撑得有些难受的胃部，心里盘算着要不要告诉郑逸轩方毅的事儿，却又想起前段时间对方的反应，心里不知怎么就怕了，又想着这也不是什么大事，不过是公司老板跟属下聊聊工作什么的，虽然他马上就要不干了，可方家给他的这份工作，对那个时候的他无疑是雪中送炭，肖雨泽对方毅，对这公司，都是很感激的。
　　
　　这么想着，他心里就松了好大一口气，躺在床上看着小隔间里发出暗淡昏黄的灯光，想象着郑逸轩蹙着眉看资料忙工作的景象，心里满足幸福的不得了，不知不觉就睡了过去。
　　
　　模糊中自己似乎骂了一句“猪啊！这么能睡！” 

作者有话要说：日更的作者哪里找呀哪里找~不能霸王哟~%>_<%



29

29、辞职（下） ... 
 
 
　　肖雨泽晚上十二点多被尿憋醒，起来放水后，又刷了个牙洗了个脸，最后神清气爽的跑到里屋去看，发现郑逸轩在对着电脑敲敲打打，旁边放了一沓的文件夹，光看背影就觉得很累。
　　
　　肖雨泽有些心疼，走上去捏着他的肩膀，说：“这么晚了还在忙啊？”
　　
　　郑逸轩转过来拉住他的手，将人往怀里一带，肖雨泽整个人就坐到了他对上。
　　
　　“……”肖雨泽囧。
　　
　　“怎么起来了？”郑逸轩问。
　　
　　“上厕所。”肖雨泽回。
　　
　　“嗯，”郑逸轩将脸埋在他的颈窝处，深深吸了一口，接着嘴巴开始不老实，嘬上了肖雨泽的耳朵垂。
　　
　　肖雨泽脑袋一样，却被咬的更紧，“我靠！松嘴啊啊！”
　　
　　肖雨泽崩溃，感到屁股下面的某个器官渐渐有站起来的意思。
　　
　　“松、松开啊……”肖雨泽求饶。
　　
　　郑逸轩咬了一会，转而对着他的脖子啃了几口，最后把人抱下去，转身回到电脑前，“好了，早点去睡吧。”
　　
　　“……”
　　
　　肖雨泽无语，这冷淡平静的口气说闹哪样啊！尼玛刚刚是你在惹火啊惹火！
　　
　　肖雨泽愤愤的瞅着他裤子上顶起来的一个小帐篷，再看看自己平静无波的小弟弟，心里突然冒出一股报复的小快感，乐呵呵的哼着小调儿跑床上重新睡觉去了。
　　
　　听到身后人离开的动静，郑逸轩将眼睛从电脑上移开，苦笑一声。
　　
　　真的要赶紧催一催陈言了，这样等安排不知要等到何时，就是肖雨泽的肚子能等，他的小兄弟也等不了啊！
　　
　　第二天肖雨泽起来时，旁边已经没人了。他把手往被子里一伸，凉的。郑逸轩已经走了很久了。
　　
　　肖雨泽抬头一看，我擦！又快十点了！
　　
　　尼玛这是成生物钟了吗！
　　
　　肖雨泽表示很羞愧啊，洗涮过后蹑手蹑脚的往楼下走，竟然一个人都没有。
　　
　　“您起来了？”
　　
　　伍伯不知从哪里冒出来，冷不丁一声把肖雨泽吓了一跳。
　　
　　肖雨泽捂着胸口内流满面，镇定的问：“伍伯，大家都不在吗？”
　　
　　“夫人出门了，叮嘱您无论早饭中饭还是晚饭都要好好吃。”伍伯尽职的答。
　　
　　郑妈妈这两天都不在家，虽然伍伯没有明说，但是肖雨泽知道她是在跟陈言联系，或者找其他可靠的医院，五十多岁的人，虽然表面上看着年轻有活力，可身体的机能却不能不服老。
　　
　　肖雨泽抽着鼻子说了声“知道了”。
　　
　　伍伯说：“二少爷去公司了，大少爷也早就出门了。下午由我送您出门。”
　　
　　“啊？”
　　
　　肖雨泽惊，郑大哥竟然会出门。好吧，他一直以为对方只是一个长了张三十岁脸的十岁小孩儿。
　　
　　“哦……”家里没人，肖雨泽也提不起精神，感觉有点无聊。
　　
　　“您饿了吗，我去把早餐拿出来。”
　　
　　肖雨泽点点头表示知道了。
　　
　　伍伯把早餐三件套端上来，肖雨泽面无表情的喝牛奶，在吃鸡蛋，最后夹着小菜喝粥，一不留神又吃多了……
　　
　　肖雨泽拍着肚子表示很无奈，心里暗想真的不由我啊不由我！吃货不是我！
　　
　　家里没人，下午三点还要出门。
　　
　　肖雨泽很无聊，打开电视开始看肥皂剧，频道换到湖南台，每年暑假必播的《还珠格格》，肖雨泽放下遥控器，津津有味的看了起来。
　　
　　伍伯在厨房听到经典的“你是风儿，我是沙儿……”，心里小颤抖了一下，有种把这一切丢下奔过去看电视的冲动……
　　
　　好不容易挨到中午，又吃了一顿饱饭后，肖雨泽捂着撑起来有点不正常的小肚，窜到楼上去睡午觉。
　　
　　手机闹钟设到两点，肖雨泽算了一下，十分钟穿衣收拾，五十分钟去市区，嗯，时间刚好，于是放心的迷哒上了。
　　
　　这一觉就睡得那叫一个天昏地暗，闹钟响了四五遍才把他吵醒。
　　
　　肖雨泽睁开眼愤怒的把手机扔到床尾，闭上眼刚要继续睡，突然想起什么，一个挺身坐了起来，谁承想起得太猛，脑袋一下子就晕了，差点又倒回去。
　　
　　“我靠……”
　　
　　肖雨泽揉着太阳穴无语，这“娇弱”的身板！
　　
　　迷迷糊糊的闭着眼洗了把脸，再挑了件短袖穿，最后拿着牛仔裤犹豫了一下，最后挑了件宽松的运动裤，等收拾完毕，时针已经快指到两点半了。
　　
　　肖雨泽大惊，赶忙往楼下跑。
　　
　　刚到楼下就看到伍伯恭敬的站在楼梯口，看到他吓来，先是松了一口气，接着语气严肃的说：“肖少爷不能这样跑！下次不要这样了！”
　　
　　肖雨泽捂着胸口气还没喘匀，就被这一句话给堵着的，这是伍伯第一次摆出长辈的姿态来跟他说话。
　　
　　虽然语气不好，可话里满满都是关心和担忧。
　　
　　肖雨泽拍了几下胸口，笑着说：“不好意思啊，我忘记了，下次会注意。”
　　
　　伍伯点点头往外走，“我先去把车开出来，您在门口等我。”
　　
　　“嗯。”肖雨泽也跟着往门口走。
　　
　　下午三点，路况还算可以，饶是这样，等肖雨泽感到延安路的时候也已经快三点半了。
　　
　　肖雨泽低□对伍伯说：“您先回去，嗯……等一个小时后来接我吧。”
　　
　　一个小时应该能谈完吧。
　　
　　伍伯意味深长的看了他一眼，叮嘱道：“您要注意身体，如果有事情给我打电话。”
　　
　　“好。”肖雨泽转过身往咖啡厅走。
　　
　　伍伯眼神闪烁，拿起电话拨了个号码，低声说了几句，接着调转车头往与家相反的方向驶去。
　　
　　肖雨泽手插着裤兜走进去，方毅在角落的一张桌子边冲他招手。
　　
　　“方总。”肖雨泽走进了坐下。
　　
　　方毅点头，抬手招来服务员。
　　
　　“要一杯摩卡。”
　　
　　“啊？不用不用！”肖雨泽赶忙阻止，看到方毅询问的目光，咧着嘴尴尬的解释：“呃，肠胃不好，呵~”
　　
　　方毅了然的点点头，看了看菜单，说：“牛奶苹果汁？”
　　
　　肖雨泽想了想，点点头。
　　舒缓的钢琴曲在耳边萦绕，他们的位置在靠里的角落，头顶一盏复古的灯框，散发着昏黄的光线。
　　
　　温度适宜，完全看不出室外阳光灼热，热到三十块三十五度。
　　
　　下午三点人本就不多，两人又都没说话，好一会儿都陷入了沉寂。
　　
　　肖雨泽是被这环境弄的有点发困，睁着眼想打盹。
　　
　　“小肖，”方毅搅着咖啡杯状似无意的问，“刚才开车的，是你……家人？”
　　
　　其实他想问是是你女朋友么。
　　
　　“什么？”肖雨泽一下子清醒过来，挠挠头，尴尬的说：“呃，算是吧……”
　　
　　虽然说管家，但也是郑家的人，嗯，郑家的人那也是他家的人，嗯，这样算对吧。
　　
　　方毅抬起头，目光幽深，缓缓的说：“你有女朋友了？”
　　
　　“没有！”肖雨泽条件反射的回答。
　　
　　方毅沉默，想着刚才看到那辆明显不属于女人开的车，以及前面的标志，心里的疑惑越来越深。
　　
　　“小肖，”方毅开口，“能跟我说一下为什么要辞职吗？”肖雨泽的身体这会儿看起来完全不像重病。
　　
　　“方总我，我……对不起！”肖雨泽很愧疚。
　　
　　“对不起，我，我家里有点事情，我可能……”
　　
　　“家里有事我可以帮你，困难总会解决的，工作机会确实不等人的。”方毅温柔的说。
　　
　　正常看来，方毅的想法无可厚非，做老板到这种程度，其实已经够让肖雨泽感激涕零了。
　　
　　而他的确也很感动了。自己刚从C市回来时一身狼狈，生活上一塌糊涂，难得方氏肯要他，让他可以在另一方面让自己站起来，就这一点，就足够他说不出拒绝的理由。
　　
　　“方总……”肖雨泽缓缓开口，“我真的很感激你，感激公司，可是我真的没有办法继续工作了。”
　　
　　方毅脸色微变，面上平静的面纱破裂，露出明显的失望和不解，“我不明白，你到底有什么事情？是要离开这里，还是有别的公司挖你？”
　　
　　肖雨泽苦笑，他这样还能有谁挖他，“没有公司来找我，我……短期内不会找工作了。”
　　
　　看到方毅还要开口询问，肖雨泽连忙继续说：“您不要问了！我……家里情况比较复杂！如果以后有机会工作，只要您还要我，我一定还回去！”
　　
　　如果孩子能顺利生下来……
　　
　　“家里情况复杂？”
　　
　　方毅喃喃说道。暗想自己手里的资料果然有误，难道肖雨泽是什么世家的小公子？家族争斗什么的？可想来想去都觉得不对劲儿，他接收公司后，第一次见到肖雨泽，对方脸色苍白，眼眶幽黑，一脸强打欢笑却掩不住内里浓重的悲哀。
　　
　　方毅当时就被这个年轻人给吸引了，对方老实，本分，勤快，虽然做的是打杂的工作，却没有丝毫抱怨，眼看着精神也渐渐好了起来。
　　
　　方毅以为自己终于可以放开心去追求了，谁知竟然收到他的辞职信。
　　
　　方毅当晚差点开车冲到肖雨泽的家，却硬生生的忍住了。谁知过了好几天都没再有消息，而公司那边也不知来了个什么人帮肖雨泽把办公桌收拾了干净。
　　
　　方毅觉得事情有点超乎他的预算，他还没有开始实施第一步，就被判了死刑。
　　
　　可肖雨泽说没有女朋友，方毅又觉得自己还有希望。
　　
　　他目光闪烁，语气犹豫的问，“那……你现在住哪里？我可以去找你吗？大家做个朋友！”
　　
　　前几天他去过好几次肖雨泽家，可每次都看到一老太老头出来进去，哪里有肖雨泽的身影。
　　
　　肖雨泽面上浮现出为难的神色，手指不安的在桌子底下揪着裤子。两人一时陷入尴尬的沉默。
　　
　　“先生，您的牛奶苹果汁。”服务员走上来打破沉默，将杯子放到肖雨泽面前。
　　
　　两人被这一打岔，气氛就缓和起来。
　　
　　肖雨泽端着杯子狠吸了好几口，方才斟酌的用词，说：“方总，我家里……真的很抱歉！您有事情可以给我打电话！”
　　
　　都辞职了还联系什么啊！这会儿肖雨泽就是再迟钝也明白了对方的用意。
　　
　　方毅见肖雨泽明显拒绝的说辞，索性也打开天窗说亮话，“小肖，我对你……很不同，你能感觉到吗？”
　　
　　肖雨泽后背冷汗一处，抬起头直视他的眼睛，说：“方总，很抱歉…… 我不能接受！”
　　
　　“你？”方毅没想到肖雨泽连表白的机会都不给你，一下子愣住了。
　　
　　“对不起，我……”肖雨泽站起来，却无从解释。
　　
　　方毅仰视着他，目光从开始的希冀到后面的失望，暗淡的没有一丝光亮。
　　
　　肖雨泽别开眼，不忍看过去。
　　
　　“我，我先走了！”肖雨泽抬头看向窗外，伍伯的车已经停在那里了。
　　
　　方毅转转眼珠，半响才轻声的“嗯”了一声。
　　
　　肖雨泽转身，“方总，你很好，一定会找到很好的人的。”
　　
　　肖雨泽知道这话很欠扁，可此刻他想不出什么安慰的话，只得如此说。
　　
　　“希望如此……”方毅抬起头看他，最后一笑，“恋人做不成，朋友总有的做吧！偶尔约你出来可不要推辞啊！”
　　
　　肖雨泽噎住，拒绝的话说不出来，“嗯。”
　　
　　方毅放松身体，往后一靠，“也祝你幸福，你家那位，嗯，有空大家一块儿吃个饭！我也帮你把把关。”
　　
　　吃饭？把关！肖雨泽有点无语，算了吧！到时候不打起来就谢天谢地了！ 

作者有话要说：原来是jj抽的……
每个留言的妹子挨个儿mua口，你们都是好淫……╭(╯3╰)╮



30

30、道歉 ... 
 
 
　　回家的路上伍伯一句话都没说，肖雨泽也困的不行，一个开车，一个睡觉，就这么一路沉默到家。
　　
　　到了家，肖雨泽先是跑到楼上床上去窝着了，最后郑逸年跑上来把他叫起来吃晚饭。
　　
　　到了楼下才发现郑妈妈也回来了，郑逸轩坐在她的左手边，看到他下来，站起来，把椅子拉开，搂着他坐下。
　　
　　郑逸年跟在后面唉声叹气的。
　　
　　“小泽，”郑妈妈叫。
　　
　　“唉！妈！”肖雨泽应。
　　
　　“陈医生那边安排好了，明天我们就去医院一趟。”
　　
　　“啊！这么快啊？”肖雨泽吓了一跳，这几天没人提这事儿，他都快忘了还要去医院做检查。
　　
　　这么想着坐着就有些不安了，手指互相绞着，却说不出反驳的话。
　　
　　“不要紧张，只是跟平常孕妇一样的检查，嗯……我们总得弄清楚这个……孩子的问题，不是吗？”
　　
　　“是。”肖雨泽咽咽口水，回答。
　　
　　“好了好了，开饭吧。”郑逸年嚷嚷。
　　
　　郑妈妈瞪了他一样，不置可否的清咳一声，随即说了句“开饭吧”。
　　
　　肖雨泽想着不过是寻常孕妇的检查过程，也没什么可怕的，难不成还真检查出一个小怪物来，呃，应该没那么离谱吧。
　　
　　想到这里，他心里就放松了，下午出门跑了一趟，肚子早就消化完了，这会儿已经饿得前胸贴后背，拿着筷子快速精准的挑自己喜欢吃的菜。
　　
　　郑妈妈看的脸上笑眯眯，满脸腻死人的慈祥。
　　
　　郑逸年正拿着筷子犹豫不定，一个转头不小心看到老妈的表情，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　老人家抱子心切，真可怕啊！
　　
　　一顿饭吃的很美满，期间不时插入郑妈妈讲小时候抚育郑家三个孩子的趣事儿，听得郑逸年大呼“要赶紧找人生个儿子来玩”。
　　
　　肖雨泽也是心里很开心，不禁开始想象孩子出生后的情景，想着想着就笑了出来。
　　
　　晚饭后，郑妈妈出门了，其他三人照例是各回各屋，各干各事。
　　
　　郑逸轩拿着资料坐到电脑桌前，开始工作。
　　
　　肖雨泽饱饭后格外发困，这已经是惯例了，倒也习惯了。
　　
　　等洗完澡收拾干净躺在床上看小说时，突然想起什么事儿，一骨碌坐起来，沉思了一会儿，然后穿着睡衣跑到郑逸轩那儿。
　　
　　“怎么了？”郑逸轩转过头抱住他的腰问。
　　
　　肖雨泽一脸纠结，欲言又止。
　　
　　郑逸轩心里思量，脸上不动声色，“宝宝是有什么事？”
　　
　　肖雨泽脸上表情变来变去，最后一咬牙，嗫嚅着说：“我……今天去见了方总，啊！就是方毅。”
　　
　　郑逸轩心里松了一口气，柔声道：“嗯？说了什么？”
　　
　　“他，他让我不要辞职，还说……”
　　
　　“还说什么？”郑逸轩脸色变了一下。
　　
　　“说、说他、他……”肖雨泽莫名有些结巴。
　　
　　“他喜欢你？”
　　
　　肖雨泽猛地抬起头，脸上的羞愧一览无遗。
　　
　　郑逸轩搂着他坐到腿上，亲吻他的耳垂，“宝宝羞愧什么？那怎么跟他说的呢？”
　　
　　肖雨泽扭扭屁股，脸色微微有些发红，嗫嚅道：“当然拒绝了……”
　　
　　郑逸轩笑了笑，他当然知道肖雨泽一定会拒绝方毅，他以为对方这件事起码要自己去问，对方才会说，哪成想竟然坦白告诉自己了。
　　
　　“宝宝……”
　　
　　郑逸轩无声的叹了口气，心里隐隐有点难过，天知道从昨天知道肖雨泽要出门见人，却要瞒着自己，他心里是什么感受。
　　
　　尤其知道见得是方毅，下午伍伯给他打电话时，他差点砸了办公桌，那种愤怒焦急的心情跟当初抓到萧慕青床上偷人时一模一样。
　　
　　这种情绪里有带着点悲哀和难过。
　　
　　他跟肖雨泽结婚两个月，虽然彼此都在竭力磨合对方，感情进展着实有点快，可他却从未有过不舒服的感觉。
　　
　　这份感情在他心里，已经往相守一辈子去靠近了。
　　
　　肖雨泽对他来说，已经是终生伴侣的低位了。
　　
　　这会儿肖雨泽对他隐瞒，他心里可谓是各种复杂情绪交加，下午收到肖雨泽已经回家的消息时，坐在办公室，突然就松了好大一口气。
　　
　　还不大会调整心情的郑二少，本想用他一贯的逃避方式来令自己冷静，眼睛却怎么也无法定在资料上，最后还是拿了车钥匙回家了。
　　
　　一晚上稳着心情，藏着情绪，看到肖雨泽无事人似的吃饭洗澡睡觉，他的心里升起一股巨大的失望，突然就没那么有信心了。
　　
　　而现在肖雨泽一脸纠结的跑来坦白下午的事情，脸上还带着羞愧之色。郑逸轩欣慰的同时又有些感慨。
　　
　　他跟方毅上辈子一定是不共戴天的仇人！
　　
　　“小泽……”郑逸轩轻叹着抱住他，“你能告诉我，我很开心。”
　　
　　肖雨泽一愣，把脑袋使劲儿从他怀里□，半天反应不过来。
　　
　　“你……”
　　
　　肖雨泽呆住，脸上渐渐浮现出受伤的神色。
　　
　　郑逸轩一慌，赶忙把人重新抱回来，声音急急的说：“我没有别的意思，小泽你听我说，我不是不相信你！只是，只是……”
　　
　　只是什么？只是害怕我跟萧慕青一样背叛你？害怕自己再次被方毅挖了墙角？
　　
　　肖雨泽低着头沉默，看不清表情。
　　
　　郑逸轩用力掰着他的脑袋，对方却拼着劲儿的死活不抬头。他只得把头低下去，从底往上看对方的表情。
　　
　　接着一滴水掉在他的鼻梁上。
　　
　　郑逸轩惊住了，手上使力，不顾对方的挣扎，使劲儿把他的脑袋抬了起来。
　　
　　肖雨泽红着眼面无表情的看着别处，嘴唇颤抖几下，轻声说：“对不起……我不该瞒你……对不起……”
　　
　　“没关系！没关系！宝宝……”
　　
　　郑逸轩凑上去亲吻他的脸颊，嘴唇，眼角，对这个情形有点莫名，微咸的味道传到舌苔，郑逸轩觉得自己的心都被揪紧了。
　　
　　“我没有怪你，真的，宝宝，我只是很担心，很害怕，没有别的意思！”
　　
　　郑逸轩不住的劝慰，对方的眼泪却像决堤一样的往下掉，完全没有止住的意思。
　　
　　肖雨泽躲开他的亲吻，抬手自己把眼泪抹掉，不好意思的笑：“对不起……我、我也不知道怎么了……控制不住，呵……”
　　
　　郑逸轩看着他强笑的脸，越发感觉心疼，将人搂过来狠狠抱在怀里，声音苦涩的说：“我不相信你是我不对，但是你也要理解我……我们才结婚两个月，我不敢太自信了啊。”
　　
　　肖雨泽呼吸一窒，这是郑逸轩从结婚以来第一次讲出他对这份婚姻的看法。
　　
　　肖雨泽将脑袋埋在他颈窝处，声音闷闷的：“我不想你担心，我怕你难过啊……我不想……我以为只是谈一次就好了，我真的没有想到啊……”
　　
　　最后一句话带着莫名的委屈，肖雨泽红着眼按耐不住心里翻涌的情绪。
　　
　　郑逸轩这几天熬夜忙工作的事，他都看在眼里。每天半夜起来上厕所，对方还没有睡，而自己早上起来时，枕边已经没有人了。
　　
　　肖雨泽怕他知道方毅的事会勾起往事，会难过。
　　
　　从心底他是不愿意让对方有这样的情绪的，他很心疼。
　　
　　开始他以为这是只是单纯的老板和员工的谈话，他以为这是最有一次见面，从此两人就不会有交集了。
　　
　　没有想到的是方毅竟对他有那方面的想法，拒绝后心里又忐忑不安，这才纠结着告诉郑逸轩。
　　
　　郑逸轩可以生气，可以质问，他没想到对方笑着说没关系，眼里却明晃晃的摆着不信任和失望。
　　
　　肖雨泽告诉自己，这件事是自己处理不对，自己有错在先，却仍旧止不住眼泪哗哗的往下掉。
　　
　　心里委屈、难过、烦闷，让他感到暴躁异常。
　　
　　肖雨泽挣扎着从郑逸轩身上下来，郑逸轩却死抱着不松手。
　　
　　肖雨泽觉得烦透了，也搞不清楚自己这激烈的情绪是怎么回事，下意识的想逃开着令他心烦的感觉。
　　
　　郑逸轩扔掉手中的笔，双手把肖雨泽抱在怀里，不停的安抚：“宝宝，不要动，不要动……”
　　
　　肖雨泽扭的越发厉害，郑逸轩不得不加大力气，也不知碰到了哪里，肖雨泽突然音量极小的叫了一声，然后身体就僵住了，脑袋死死抵着他的胸膛。
　　
　　“小泽？”郑逸轩疑惑的低头看他。
　　
　　这下肖雨泽没有拼命反抗，郑逸轩一抬，他的脑袋就扬了起来，露出布满汗水的一张脸。
　　
　　“小泽！”
　　
　　郑逸轩吓了一跳。肖雨泽垂着眼睛不看他，眉头死死皱着，脸色也有点发白，就这么一会儿额发就被汗水打湿了。
　　
　　“怎么了怎么了，哪里不舒服？”郑逸轩一叠声的问。
　　
　　肖雨泽闭上眼不说话，呼吸开始加重，身体小幅度的颤抖。
　　
　　郑逸轩心里懊悔，打算把人抱到床上，然而刚抱着站起来，肖雨泽就轻声的发出一声痛呼，郑逸轩这才看到他的手正死死的抵着腹部。
　　
　　郑逸轩脸色忽的一变，快速将人抱到床上，肖雨泽刚一趟下来，身体就侧过去弓了起来，脑袋埋在枕头里看不到表情。
　　
　　郑逸轩转到另一头，把手伸到肖雨泽的衣服里，里面的皮肤温度极高，似乎有点紧绷的感觉。
　　
　　“不要碰……”肖雨泽无力的抓的他的手。
　　
　　“肚子不舒服？什么感觉？”郑逸轩焦急的问。
　　
　　肖雨泽不说话，缓了好一会儿才松开紧蹙的眉头，睁开眼虚弱的说：“肚子有点疼……”
　　
　　“肚子疼？”郑逸轩的声音一下子拔高了，伸手在他肚子上轻轻揉了几下，“现在还疼吗？疼的厉不厉害？”
　　
　　肖雨泽闭上眼，缓了一会儿，轻声说道：“不疼了……”
　　
　　“宝宝……”郑逸轩叹息着亲吻他的脸颊。
　　
　　肖雨泽睁开眼看着近在咫尺的脸庞，半响才幽幽的开口：“对不起……是我没有处理好……让你难过了……”
　　
　　“没关系，”郑逸轩抚摸他的脸颊，“宝宝……不要怕我担心，以后有什么事不要瞒我好吗？”
　　
　　肖雨泽缓缓的点头，他心里一方面对当初方氏能收留他而感激，一方面又对方毅当初跟郑逸轩的事情而为难，今天一面过后，想来也是不会再见了。
　　
　　“你要相信我啊，”肖雨泽勾着他的手指，放到自己的小腹上，口气轻飘，“我们孩子都有了，你在怕什么呢……”
　　
　　“不怕，不怕了！”郑逸轩抚摸着那块柔软，眼神温柔。
　　
　　“嗯，我以后不会这样了，你不要生气啊……”
　　
　　郑逸轩心疼死了，脱掉外套，躺倒床上将人抱在怀里，“我没有生气，真的，你好好睡觉，不要多想。”
　　
　　“嗯……”肖雨泽轻声应着，呼吸也平稳下来，慢慢睡着了。
　　
　　郑逸轩走出卧室，拿出手机给陈言打了电话。那边几乎是马上就接了起来。
　　
　　“二少？”陈言的声音还算清醒。
　　
　　“是我，”郑逸轩缓缓说，有些犹豫，“小泽刚才肚子疼……会不会有什么问题？”
　　
　　陈言静了一会儿，才说道：“怎么个疼法？现在还疼么？”
　　
　　“就是突然就疼了，不过一会儿又好了，现在睡着了。”
　　
　　“这样啊，”陈言说，“那下午有没有吃什么刺激的辛辣食物，或者，冷饮什么的”？
　　
　　郑逸轩想了一下，家里的饮食都是郑妈妈严格制定的，只能是肖雨泽下午出去那会儿可能出了问题。
　　
　　“会怎么样？我们要不要现在去医院一趟？”郑逸轩有点急。
　　
　　“不用不用，”陈言赶忙阻止，“我跟夫人已经谈过了，我这边明天会有人在接你们。小泽肚子疼应该饮食上除了问题，肠痉挛，没有大问题，如果还有点疼，就拿热毛巾敷在肚子上，等缓解了再拿下来。但是还要注意，还有情绪方面也尽量不要太激动。”
　　
　　郑逸轩叹了口气，说：“好，知道了。”
　　
　　“逸轩，”陈言突然叫，“你是阿年的弟弟，我跟你哥这么多年的朋友，我会尽量帮助你们的。”
　　
　　“谢谢你，陈医生。”郑逸轩真心实意的说。
　　
　　那边陈言笑笑，说：“不用客气，明天几点来都可以，我这边是私人医院，没那么多规矩。”
　　
　　“好。”郑逸轩心情也好起来。
　　
　　两人各自说着再见挂了电话。
　　
　　郑逸轩拿着手机走到卧室，肖雨泽蹙着眉并不舒服的躺着，呼吸已经平稳，应该睡着了。
　　
　　郑逸轩轻手轻脚的掀开肖雨泽的衣服，露出平坦柔软的小腹，他将手覆上去，感觉没有刚才的紧绷感，这才放了心，凝神看了一会儿才起身离开。 

作者有话要说：作者拔智齿去了、、死去活来啊、、%>_<%



31

31、产检（上） ... 
 
 
　　第二天肖雨泽意外的八点多就醒了，精神还不错。
　　
　　听到动静郑逸轩从书桌那走过来，把人捞起来在嘴上亲了一口。
　　
　　肖雨泽迷迷糊糊的，赶忙捂住嘴，“还没刷牙！”
　　
　　郑逸轩笑，“我不怕。”
　　
　　肖雨泽迟钝的点点头，走下床穿上鞋子，突然想起来昨晚的事儿，转过脸来一脸惊慌，“昨晚，我、我……”
　　
　　“宝宝对不起，不要多想。”郑逸轩走上来抱着他。
　　
　　肖雨泽放松身体靠在他怀里，刚睡醒的脑袋还很迷糊，有些转不过弯儿来，只知道一个劲儿的重复昨晚的话：“你不要生我气好吗？我错了，我以后一定告诉你，不会再这样了……”
　　
　　“没关系没关系！我没怪异！”郑逸轩简直要抓狂，看到肖雨泽还有要说的意思，决定用实际行动来表示他真的没有生气。
　　
　　“唔！”肖雨泽一下子被堵住了，因为尴尬早起没有刷牙而慢慢红了脸。
　　
　　等他感觉快喘不过气儿来，郑逸轩才放开他，脸上笑盈盈的。
　　
　　肖雨泽看的有点纳闷，不明白他在高兴什么。
　　
　　“我很开心，真的。”郑逸轩揽着他的肩膀，手掌在他腰部轻柔的按摩。
　　
　　“你跟方毅见面的时候我就知道了，我，本来打算亲自问你，没想到你会先告诉我。”
　　
　　“阿轩……”肖雨泽有些错愕。
　　
　　郑逸轩苦笑，“我了解你对方氏兄弟的感激，我不会说什么，真的。只是……我不希望我们因为这样的事情而争执，没有必要，不是吗？本来就不是什么大不了的事情。”
　　
　　“嗯！”肖雨泽狠狠的点头，脑袋蹭着他的胸口，“我以后不会瞒你了！我错了！”
　　
　　郑逸轩哭笑不得，有点弄不清对方着敏感激动的情绪是什么回事儿，感受着胸口的暖气，不禁就说了出来，“宝宝还真是爱哭啊……”
　　
　　说实话昨天晚上他也没说什么过分的话啊，两人甚至连争执都没有，他不过告诉对方自己很开心他没有隐瞒，竟然会有这样激动的反应。
　　
　　郑逸轩心里有点打鼓，想着去医院检查时还是问问陈言好了。
　　
　　这边肖雨泽听了这话，一下子尴尬起来，转过脑袋，也有些费解的说：“我也不知道啊……就是，突然就那样了……”
　　
　　本来就抱着忐忑不安的心情来坦白，也想好了解释的说辞，可看到对方眼里明显的不信任时，他心里突然就烦躁起来，眼泪也不受控制的往外流，自己也不知道在难过个什么劲儿。
　　
　　这会儿睡了一觉起来，昨晚的情绪他几乎只能感受到三分之一，为什么哭，为什么激动，完全找不到实质的原因。
　　
　　肖雨泽有点囧，暗想着孕怀的实在是诡异，这以后说话做事真得万分小心！
　　
　　“小泽？”郑逸轩叫道。
　　
　　“啊？”肖雨泽回神，捶着脑袋往浴室走，“你先下去，我洗漱一下。”
　　
　　郑逸轩点点头看了他两眼，这才下楼去了。
　　
　　肖雨泽在浴室听到郑逸轩下楼的声音，这才舒了一口气，看着镜子里的自己，心里不禁有些懊悔。他发觉现在的自己情绪好像有些不受控制，容易激动，偏偏还敏感的很。
　　
　　肖雨泽便想昨晚的事儿边刷牙。
　　
　　这次方毅的事儿给了他一个教训，凡事不能他以为对对方好，就是好。夫妻之间或许还是凡事坦白的好。
　　
　　这种瞒着对方做事，实在是对对方的一种不尊重，何况那个人还跟自家老公有着非同一般的仇恨。
　　
　　想到这里，肖雨泽抓着牙刷的手顿了一下。
　　
　　郑逸轩到现在还是对方毅很痛恨，那是不是说明潜意识里对萧慕青还有感觉？
　　
　　“不不！”肖雨泽甩甩脑袋，阻止自己这种越想越歪的思路。
　　
　　找个时间好好问问，谈一下，不要胡思乱想，不要瞎猜疑！
　　
　　肖雨泽在心里嘟囔，一不小心嘴巴就张了开来，咕隆一声把刷牙水给咽了下去。
　　
　　“！！”
　　
　　肖雨泽瞪着眼睛看着镜子里同样扭曲的脸，喉咙一阵恶心，哇的一口吐了起来，这一吐就把昨晚上吃的都给吐了出来，好在可能最近身体调养的好，只是因为漱口水的味道而引发的呕吐，只一会儿就止住了。
　　
　　肖雨泽灌着自来水拼命漱口，苦着脸感觉嘴里那股味道怎么也去不掉，最后听到郑逸年在楼下大呼小叫，这才放下杯子，草草洗了把脸下楼去了。
　　
　　郑妈妈坐在主位，郑逸轩和郑逸年分别做两遍，伍伯端着杯子给大家到牛奶。
　　
　　郑逸轩看到肖雨泽下来，站起来把椅子拉开，揽着肖雨泽坐下来，肖雨泽却挣扎着躲开他的手，捂着嘴把椅子挪的远了些。
　　
　　郑逸轩莫名其妙，对面郑大哥也瞪着眼一脸好奇。
　　
　　肖雨泽尴尬，拿开手诺诺的说：“刚才不小心喝了漱口水……”
　　
　　“哈哈哈哈！”郑逸年张开嘴放声大笑，简直乐的不行。
　　
　　肖雨泽苦着脸坐下来，想到刚才喝下去的牙膏味，胸口又是一阵恶心，不禁捂着嘴扶着桌子拼命忍耐。
　　
　　“怎么了？”郑逸轩紧张的伸过手扶着他。
　　
　　肖雨泽忍了一会儿，拿开手摆摆，“没事没事~”
　　
　　郑逸轩不放心的看着他，肖雨泽回以一个安慰的眼神。
　　
　　“先把牛奶喝了。”郑妈妈笑眯眯的说。
　　
　　“好。”肖雨泽老实的拿起杯子，闭着眼一股脑的全灌了进去。
　　
　　对面郑逸年看的目瞪口呆，他也讨厌和牛奶，在国外他住宿，回了国郑母也不常在家，可偏偏今天他起得早，郑母又在家，哪里是逃得了得。
　　
　　郑逸年学肖雨泽，闭上眼睛捏着鼻子一股脑的往喉咙里灌，结果一个着急，不小心呛了一下，喷了一桌子牛奶。
　　
　　“……”郑妈妈面无表情的盯着他。
　　
　　“嘿，嘿……”郑逸年尴尬的笑笑，用手背擦擦嘴边的牛奶。
　　
　　伍伯走上来尽职的拿毛巾将桌子收拾干净，大家继续吃饭，只是气氛要冷了好多，因为郑逸年不停给他们讲解喝牛奶的坏处，以及国内几家牛奶品牌的伪劣及危害。
　　
　　等早饭结束后，肖雨泽觉得自己已经对牛奶有了更深程度的抵触，又想到郑妈妈贴在冰箱上的每日摄入量，心里突然一阵颤栗。
　　
　　差不多九点多，陈言就打了个电话过来。郑妈妈接的，说是一会儿的有人过来接他们。
　　
　　大家在屋里坐了一会儿，肖雨泽有点紧张，不禁摸摸肚子，感觉没有异样，想着等会儿可千万别查出个小怪物啊。
　　
　　陈言办事迅速，不过半个小时门口就响起了喇叭声。
　　
　　众人走出去看，一个年轻斯文的小伙子从车里出来，笑盈盈的，还有点腼腆，说：“你们好，我叫尹杰。是师兄让我过来接你们的，你们都收拾好了吗？”
　　
　　大家一脸疑惑，小伙子脸一红，又赶忙解释：“啊！我师兄是陈言！陈医生！”
　　
　　郑逸年在后面阴阳怪气的哦了一声，然后大摇大摆的走上前，绕着车子走了一圈儿，然后回过头对他妈说：“这车坐不下啊！我坐这辆好了，你们坐阿轩的车！”
　　
　　郑妈妈面无表情的看着他，最后说：“我也坐这辆，阿轩你们自己开车。”
　　
　　郑逸轩点点头，捏了捏肖雨泽的手，往车库走去。
　　
　　郑妈妈率先坐到前座，郑逸年只得怏怏的坐到后面。
　　
　　“小伙子，你跟陈医生是兄弟吗？”郑妈妈笑眯眯的问。
　　
　　尹杰脸又是一红，羞涩的说：“是啊！师兄在上学的时候很照顾我，我，我很喜欢他！”
　　
　　“？”郑妈妈一愣，有点搞不清这小伙子在想啥。
　　
　　尹杰大概也自觉失言，赶忙补充：“我、我是说师兄他人很好，很好，对、我也很好，啊不是！对谁都很好……”
　　
　　越说越乱，小年轻的脸红的越发厉害，开着车的手都开始抖了。
　　
　　郑妈妈吓了一跳，“小伙子别激动啊！先开车，先开车！”
　　
　　尹杰闻言，脸上激动之色稍褪了一点，手也不抖了，就是脸上还爆红着。
　　
　　郑逸年一直没说话，在后座从前视镜里瞅他。
　　
　　尹杰开始还当没看到，到后面不小心视线一歪，就看到他目光怪异的盯着自己，不觉心里有点发毛。
　　
　　“郑大哥，您和我师兄以前是同学吗？”尹杰讨好的问。
　　
　　“嗯。”郑逸年冷漠的回答。
　　
　　尹杰尴尬的笑了一声，郑妈妈不满的瞪了郑逸年一眼，抬手掐了他一下，实在不明白这个为人方面一直缺根筋的大儿子，现在是在抽什么风！
　　
　　“尹杰是吧？”郑逸年突然开口，声音幽幽的，“你多大呀，你跟你师兄一个专业么？”
　　
　　尹杰吓了一跳，手下一抖车子差点拐到人行道上，等车子开稳了才斟酌着说道：“是一个专业，我……读研的时候是师兄带的我。”
　　
　　读研的时候？郑逸年脑子迅速转起来，也就是说这俩人起码朝夕相处了三年！！
　　看着尹杰一口一个师兄，脸上那种表情明眼人一看就明白。
　　
　　郑逸年心里发苦，莫名不安的情绪充斥在他的脑子里，有一堆的问题想问，却看到尹杰羞涩讨好的跟他说话，不知怎么就问不出口了。
　　
　　郑逸轩缩在座位上，闭上嘴沉默起来。
　　
　　郑妈妈疑惑的看过来，发觉自家大儿子今天实在是诡异的很，或者自从他辞了国外的工作，固执的跟回国这件事儿开始就变得有点怪了。
　　
　　“伯母，到了。”前方尹杰突然把车停了下来。
　　
　　“哦哦！好的！”郑妈妈回过神，立马放弃追究郑逸年诡异的原因。
　　
　　“郑大哥。”尹杰突然走到后面，替郑逸年打开车门。
　　
　　郑妈妈已经下了车，往后面肖雨泽那边走。
　　
　　郑逸年仰着脑袋看上面一脸温和笑容的青年，心里微微叹了一口气，整理好表情走了下来。 

作者有话要说：哎……雷到不负责……赶紧遁%>_<%



32

32、产检（中） ... 
 
 
　　面前是一家规模不算太大整体却挺正规的私人医院，郑逸年转着脑袋看了看，并不是闹市区，周围几个商铺都挺高档，整个街道也没有市中心那种热闹的拥挤感。
　　
　　郑逸轩拉着肖雨泽走上来，尹杰在前面带路，四人跟在后面。
　　
　　刚一进门口，就看到陈言带着一个头发花白的老大夫走了出来。
　　
　　“夫人！”陈言走上来打招呼。
　　
　　“麻烦你了啊，陈医生。”郑妈妈笑眯眯的说。
　　
　　陈言点点头，目光向右转，依次打招呼，路过郑逸年的时候，后者脸一下子撇了过去，陈言只得尴尬的笑了笑。
　　
　　然后指着身后面容慈祥的老人说：“这里的院长，我大学的导师，尹为民大夫。具体情况我已经说了，咱们进里面去详谈。”
　　
　　郑家几人点点头，肖雨泽揪着衣服紧张的跟在后面。
　　
　　郑逸轩拉着他的手用力，趁人不注意凑上来在嘴巴上亲了一口，声音低沉，“不要紧张，有我在！不会有事的！”
　　
　　肖雨泽呑着口水点点头，用力回握他的手。
　　
　　几人前后走进去。尹为民在前面跟郑妈妈交谈，小辈们在后面跟着。
　　
　　到了院长办公室，大家在沙发上坐下来，尹杰上来给每个人倒了杯茶后，就站在了陈言的身后。
　　
　　尹院长面容慈祥，笑眯眯的问肖雨泽：“嗯，小泽是吗？你的情况陈言已经跟我讲了，但是我还有些地方不大明白，可以问问你吗？”
　　
　　肖雨泽紧张的点点头。
　　
　　“你上一次怀孕是什么时候？具体情况还记得吗？”
　　
　　肖雨泽眉头皱了起来，仔细想了想，然后说：“是一年前，我……那段时间身体很差，经常吐，我以为是得了胃病，后来去医院查，没有问题。后来……”
　　
　　“后来怎样？”尹院长追问。
　　
　　肖雨泽面上浮现尴尬之色，“后来，我感觉肚子里有东西在动……好几天了……我，我不敢去医院了……”
　　
　　“然后呢？”尹院长耐心的说。
　　
　　“然后，然后被朋友介绍到一个医生那里去看，查出来……孩子三个月了……”
　　
　　肖雨泽低下头，声音发飘。那段时间他是他的噩梦，几乎是一想起来就会难过。
　　
　　郑逸轩安慰的抚摸着他的后背，另一只手拉着肖雨泽颤抖不行的手指。
　　
　　“尹院长，您看？这是怎么一回事儿？”郑妈妈焦急的问。
　　
　　其他几个人也抬起头眼巴巴的看着，尹为民轻咳一声，表情有些严肃，声音平缓的问：“孩子，你告诉我，据我所知，你跟你前男友感情有很多年了，为什么以前没有怀孕？参照女性怀孕条件来看，你……”
　　
　　“院长？”肖雨泽惊慌的抬起头。
　　
　　“不要紧张，这个问题……我想你应该明白，实话告诉我好吗？这很重要。”
　　
　　肖雨泽扭头看看郑逸轩，再看看郑妈妈郑大哥等人一脸询问的表情，脸上尴尬的不行，哑着嗓子说：“……那段时间，我跟他的关系很紧张，其实他已经有半年没怎么回家了……”
　　
　　“后来……做过几次，都没有带套……”
　　
　　肖雨泽声音低沉，僵硬。
　　
　　后来才知道那段时间冯简已经跟韩家小姐开始交往了，可怜他为了取悦对方，硬生生扛着不舒服让对方不戴套的做。
　　
　　思量这件事，肖雨泽直觉问题可能出在这里，可当着这么多人的面讲出来，他的心里真的是既羞愧又难过。
　　
　　“这样……”尹院长摸着下巴，表情变换看不懂。
　　
　　“那你们以前那么多年都是带着套做么？”尹院长继续直白。
　　
　　肖雨泽这下彻底窘了，红着脸站起来就想往外面走。郑逸轩一把拉住他，转头看向尹为民的目光就有些不善了。
　　
　　“你们不要紧张，我说过，这个问题很重要，你们难道不想知道孩子怎么来的？”
　　尹院长老神在在的说。
　　
　　“二少！逸轩！”陈言也站起来拉住肖雨泽，转头看向郑妈妈，歉意的说：“夫人，真不好意思，我师父说话向来比较直接，您不要介意啊！”
　　
　　郑妈妈点点头，表情淡然。
　　
　　尹为民也不置可否的点点头，尹杰在后面紧张的瞅着郑逸轩。
　　
　　“阿、阿轩，”郑逸年站起来，结结巴巴的说：“那个，我觉得尹院长一定有他的道理的，这个……孩子，孩子问题……我想……”
　　
　　“知道了！”郑逸轩打断他，低下头看着怀里的人有些发白的脸色，心疼又无奈的说：“医院是陈言找的，不会害我们的，不要紧张，相信我？”
　　
　　肖雨泽抬起发红的眼眶，看着他，半响才微不可查的点点头。
　　
　　郑逸轩松了一口气，拉着肖雨泽重新再座位上坐下，只是目光没有刚才那么温和有礼了，隐隐带着警告和不愉。
　　
　　肖雨泽重新坐下来，低着头。
　　
　　尹为民无视郑逸轩的目光，盯着肖雨泽，温和的问道：“小泽，孩子，你不要害怕，我不会害你，我是帮你的。来，告诉我，你们以前那么多年都有做过安全措施？带着套做的？”
　　
　　尹院长顶着一头白发一口一个和谐词，连郑妈妈都有些尴尬了。
　　
　　肖雨泽仍旧低着脑袋，过了好一会儿才回答，“以前都有带套，我们……做的不多……”
　　
　　话已至此，大家也大概的听明白了。
　　
　　尹为民皱眉想了一会儿，面上还算平静，脸色变了又变，最后犹豫的假设道：“难道受孕过程跟女人一般？”
　　
　　郑妈妈，郑大哥连同陈言、尹杰都一下子瞪圆了眼睛，一脸被雷劈了的表情。
　　
　　“不、不会吧……”郑逸年结结巴巴的说。
　　
　　肖雨泽已经停止自我厌弃，抬起眼睛瞅着尹为民，想从里面看到开玩笑的成分，可惜对方一脸严肃，除了眼里稍有疑惑。
　　
　　“跟女人一般？”郑逸轩皱着眉问。
　　
　　“嗯，”尹为民点点头，面色有些古怪，“当然，女人受孕有女人的途径，小泽……按我推测，或许是……那里？”
　　
　　郑逸轩脸色一变，目光不善：“尹院长，您没说笑？”
　　
　　尹为民无奈的点头，“当然，这只是我的猜测，等一下做个B超，孩子不到两个月，按理说现在做不太好，胎儿还没成型，会有一定损害，不过问题不大，这个问题我们等一下拍了片子再说。”
　　
　　郑逸年的嘴巴已经夸张的张圆了，呈现一脸呆滞。
　　
　　陈言趁着大家愣神，轻声走到他后面，低□小声说：“傻子口水要流出来了！”
　　
　　郑逸年已经，条件反射的闭上嘴，回头看到是陈言，目光一沉，脸上立马变色，变成郑逸轩第二。
　　
　　陈言无奈的捏了捏他的耳垂，然后在他身边坐下。
　　
　　“尹院长……”郑妈妈艰难的开口，“这个，真的吗？”
　　
　　“根据怀孕过程来看，我是这么猜测，当然，最后怎么样还得全面的拍个片子再说。”尹院长四平八稳的说。
　　
　　大家看他这么镇定，也就都稍微放下心来。
　　
　　郑逸轩慢慢平静下来，扭头看到肖雨泽，对方正扭着身体不敢看他。
　　
　　“小泽，”郑逸轩把他拉过来，轻轻的在脸颊上亲了一口，“不要害怕，等一下检查了再说。”
　　
　　肖雨泽点点头，不安的紧紧靠着他的胳膊。
　　 

作者有话要说：好吧……哎……背景还是弱化弱化吧……觉得雷的就撤，不雷的……继续……勿较真勿较真 %>_<%



33

33、产检（下） ... 
 
 
　　肖雨泽撩着上衣躺在床上，尹杰拿着一坨绿色药膏往他肚子上抹，这段时间他身体温度一直很高，这会儿竟然把他激的打了个冷战。
　　
　　郑逸轩在旁边挑着眉看。
　　
　　尹院长坐在仪器屏幕前，示意尹杰把探头放到肖雨泽肚子上。
　　
　　尹杰有些紧张，顶着郑逸轩不善的目光，拿着探头，悉悉索索的往肖雨泽肚子上放。
　　
　　郑妈妈和郑逸年也屏着呼吸不说话，气氛沉闷压抑。
　　
　　“啊！”肖雨泽突然叫了一声。
　　
　　“怎么了？”郑逸轩吓了一跳，赶忙靠过去，顺便看了尹杰一眼。
　　
　　尹杰拿着探测头一脸委屈，我还没放上去呢。
　　
　　“没事没事……”肖雨泽尴尬的笑笑。
　　
　　郑逸轩微不可查的松了一口气，站起来退后几步，给尹杰让出位置。
　　
　　“咳，快点！”尹院长发话，将儿子从郑逸轩刀子似的目光里解救出来。
　　
　　尹杰红着脸，比肖雨泽还紧张，把探头往肚脐眼儿药膏那一放，接着眼睛一瞪，倒抽了一口冷气。
　　
　　尹院长一脸严肃的盯着屏幕，尹杰的手开始抖抖索索的在肖雨泽肚子上游动。
　　
　　肖雨泽被搞的有点痒，冷不丁笑着动了一下，接着尹院长大声喝了一声：“别动！”
　　
　　肖雨泽被吓得立马僵着了，转头去看郑家母子三人。
　　
　　郑逸轩一脸还算镇定的看着屏幕，郑逸年直接满脸迷惑。
　　
　　而郑妈妈微蹙着眉，表情带点不惑，似乎又有那么点欣喜。
　　
　　肖雨泽紧张的吞吞口水，小心翼翼的转动脖子，看向屏幕。
　　
　　结果，他囧了。
　　
　　看到了什么，什么都没看到啊！完全乌漆抹黑一团！
　　
　　肖雨泽郁闷的将脑袋转回去，看到尹杰一脸想问又不敢问的纠结表情瞅着他爹。
　　
　　尹院长摘下眼镜，表情也有些激动，“他的体内……有一个类似子宫的空间……”接着手指微微有些发抖的指向屏幕上的一个小黑点，“这里就是胎儿，现在还没长开，只是胚胎状态，等满三个月就差不多成型了。”
　　
　　郑妈妈惊疑不定的走上去，贴到屏幕上，抖着嘴唇半响说不出话。
　　
　　“啊？”肖雨泽愣愣的发出一个单音节。
　　
　　这个声音成功的把众人的目光从屏幕引到他这里。
　　
　　肖雨泽窘着脸，僵硬的把脑袋再次转过去，按照尹为民的指示看着影像，可是饶他怎么深看浅看，都看不出啥……如果说有啥，好吧，他看到一个跟茄子似的物体……在那团黑里勉强看出来那么一团颜色更黑更立体的……
　　
　　肖雨泽□着肚皮，不知是心里原因还是真的冷，突然就打了个喷嚏。仪器屏幕商业跟着一动。贴着屏幕的郑妈妈也跟着被吓了一跳。
　　
　　郑逸轩表情平静的把目光从画面上移回来，看向肖雨泽，再看向尹杰。
　　
　　尹杰心头一颤，抬头得到老爹的指示，摸摸的把探头拿下来，从旁边桌子上抽了张纸巾给肖雨泽擦肚皮。
　　
　　肖雨泽有些别扭的动了动。郑逸轩走上来，拿过纸巾，淡淡的说：“麻烦您了，尹医生，我来就好。”
　　
　　于是，尹杰就僵着身体站起来，往旁边走，躲到陈言身后去了。
　　
　　“嘁！”
　　
　　陈言身边的郑逸年撇撇嘴角，不屑的小声哼了一声。
　　
　　郑妈妈转过头怒视，郑逸年低头认错状，陈言目光宠溺的摸摸他的头。
　　
　　室内气氛诡异又和谐。
　　
　　“咳！”尹为民突然咳嗽一声，唤回各人奔向四方的思维。
　　
　　“这件事情……”他有些艰难的开口，“我刚才也跟你们解释过了，小泽体内的的确是的胎儿，表面也有一层绒毛，日后会变成胎盘，而这个……”
　　
　　尹为民疑惑的说：“这空间应该相似于女性的子宫，现在还看不出来具体是怎样……但是孩子在里面是很肯定的，状态也还好……”
　　
　　“我真的没想到啊……我从医四十多年，从未遇到过这种事情，我以为，我以为……”尹院长一张老脸突然就有些发红。
　　
　　“以为什么？”
　　
　　郑逸年瞪着眼睛，旁边陈言轻轻的拉了他一下，郑逸年看着尹氏父子俩人不约而同的低着头，突然就明白过来了，声音一下子拔高：“陈言你他妈的！你怎么说的！你们以为我们家是闹着玩的吗！你们，你们压根儿就没相信过是不是！”
　　
　　“阿年阿年，”陈言搂着他的肩膀不停抚摸后背，“你听我说，真的！我只是如实说的，没有别的意思，真的，你相信我。”
　　
　　陈言的声音温柔低沉，带着蛊惑的安眠味。
　　
　　郑逸年竟然真的就平静下来了，只鼓大个眼珠子死死的瞪着尹爹尹儿。
　　
　　大家好一阵沉默，陈言尴尬的清清嗓子，轻声开口：“说实话，如果不是那天检查时发现另一个心跳，我也不相信……男人能怀孕，”说到这里，他看了一下郑逸轩，对方没有任何动怒的表情，于是接着说：“这几天我有在人大医院找过几个相熟的同事，无意中提过这件事，没有人相信……”
　　
　　“差不多都当笑话来听，所以，”陈言看向郑妈妈，“我试探着告诉师父了。”
　　
　　郑家人将目光转向尹为民，尹为民无奈只能抬起头，有点尴尬的说：“我当初的确是不相信的，所以，提出让你们来这边检查也是我的建议……”
　　
　　“所以你们只是因为好奇？！”郑逸年瞪着眼睛怒气冲冲的问。
　　
　　“也不全是好奇……”尹杰从郑逸年后背探出个脑袋，讷讷的补充。
　　
　　“父亲开始是不相信的，可师兄来我家找过好几次，要、要不是相信师兄的为人，我们、我们也不会……不会做这个检查的……”
　　
　　听了这话，郑逸年愤怒的差点跳了起来。陈言回头无意的看了尹杰一眼，尹杰立马嘴一闭不说话了。
　　
　　“尹院长，”郑妈妈缓慢的开口，“那您现在对这件事是怎么看法？”
　　
　　尹为民抬起头，表情变得严肃起来，看看躺在床上还僵着不懂的肖雨泽，虽然犹豫却仍坚定的保证：“虽然男人怀孕匪夷所思，到现在我还无法弄清具体什么事情，陈言又是我的学生，这件事情……我可以帮忙！”
　　
　　“以后孩子大了，去医院是肯定不行的，你们来我这里检查，不用排队，有什么不舒服给陈言或者尹杰打电话，小问题他们是可以处理的。”
　　
　　尹院长眼里的惊疑褪去，转而换上一开始时的慈爱，看着肖雨泽，柔声说：“孩子你不要害怕，嗯，胎儿发育还算正常，你们不用紧张。”
　　
　　然后再看向郑逸轩和郑妈妈，“日常饮食参照普通孕妇，平时生活上也要注意些，具体会发生什么情况我也不知道，你们做家长的要注意！”
　　
　　郑逸轩面无表情的点头，安抚的捏了捏肖雨泽僵硬冰凉的手。
　　
　　“胎儿还在发育期，一般来讲要注意先兆流产，你们……应该也一样，等到孩子十三周的时候再来做个全身检查。”
　　
　　“啊？”肖雨泽惊叫，“还要来？”
　　
　　好吧，今天这仗势真的吓到他了。
　　
　　“最好来一趟，”尹院长笑眯眯的说，“三个月的胎儿差不多发育出来了，也可以看到孩子的身体了。”
　　
　　“当然，这期间身体如果有什么不适，最好联系一下他俩。”尹院长指指陈言和尹杰。
　　
　　“好，真是麻烦您了！”郑妈妈握着尹为民的手，真诚的说道。
　　
　　尹为民摆摆手，一脸慈祥，“不用不用，对医学上来讲也是很有意思的一个突破。你们放心，我会尽量保全他们……父子的。”
　　
　　父子……？
　　
　　肖雨泽抽着嘴角，慢慢坐起来。
　　
　　“对了，”尹为民张嘴，看向肖雨泽，“这段时间食欲怎么样，有没有呕吐感，身体乏不乏？”
　　
　　肖雨泽转动眼珠，面无表情的说：“挺好的，没有呕吐感觉，身体也没有太乏。”每天吃了睡睡了吃能乏个什么劲儿！
　　
　　“这样啊，”尹为民目光疑惑起来，“这个时间段应该是食欲不好，会孕吐的……”
　　
　　最后想了一会儿，说道：“难道跟女人还是不同的？”
　　
　　肖雨泽将嘴边的“不知道”仨字硬生生的憋回去，一脸便秘。
　　
　　他真的是受够了在这么多人的脸皮下讨论他一个男人怀孕跟女人有什么不同啊！
　　
　　“尹院长，”郑逸轩突然开口，声音平静，“如果没有这些反应是不是不好？”
　　
　　尹为民一愣，然后摇摇头说：“也不是不好，只是……正常来讲这个阶段雌性激素上升会使身体很多方面都不适，呕吐，乏力，无食欲等等。”
　　
　　“那饮食睡眠身体各方面都正常是不好的？”
　　
　　尹为民为难的摇着头，“这个问题我没办法回答你，或许也不是坏事，你们该怎么还是怎样，只要身体没有不舒服就好，到时有什么具体情况我们再分析。”
　　
　　得了这话，郑逸轩轻轻的的松了一口气，他的后背已经沁了一层细密的汗。
　　
　　肖雨泽眨眨眼睛，看看尹院长，再看看郑妈妈，最后看郑逸轩，目光带着点哀求。
　　
　　郑逸轩安抚的摸了一下他的头，转头对正院长说：“那麻烦您了，我们就先告辞了。”
　　
　　肖雨泽立马跳起来，拉着郑逸轩的胳膊。
　　
　　“嗨！小伙子别跳！”尹为民立马教训。
　　
　　肖雨泽站着僵住了，郑妈妈站起来圆场，握着尹为民的手，说：“真的很感激您，尹院长，今后我们家小泽就麻烦您了！”
　　
　　“哪里哪里，不麻烦，不麻烦！”尹为民笑眯眯的回。
　　
　　“走吧，走吧。”肖雨泽小声对着郑逸轩说。
　　
　　郑逸轩无奈的搂着他的腰，笑容清冷却含着宠溺。 

作者有话要说：过几天可能要入v了，文章不会很长。
无论妹子们能否支持，作者在这里都感谢你们，感谢你们曾经的每一条留言，╭(╯3╰)╮~
ps：上章忘说了，感谢上官妹子的地雷~╭(╯3╰)╮



34

34、报复 ... 
 
 
　　一行人走到门口，郑妈妈回头对送出来的尹杰笑笑：“小伙子回去吧，我们自己回去就好了。”
　　
　　尹杰慌张的摆手：“不不不！我送你们！你们、你们一辆车不好做！”
　　
　　郑妈妈笑眯眯的不作答，迈开步子往郑逸轩那辆车走，郑逸年看了门口一会儿，也跟着走了过去。
　　
　　尹杰急的原地打转儿，忽然后面伸过来一只手，扶住他的肩膀，声音低沉：“车钥匙给我，我去送。”
　　
　　尹杰一愣，回头看到陈言笑容淡淡的，目光却是看向前方的那个人的背影。
　　
　　“好……”他愣愣的答道。
　　
　　陈言亲昵的在他头上揉了两把，然后大步往那辆黑色轿车走。郑逸年刚好堵在车门口皱着一张脸不情愿的表情。
　　
　　陈言拉住郑逸年的手，一个使力往自己这边带，小声说：“坐我的车。”
　　
　　郑逸年一惊，回头看到是他，然后僵硬的点点头。
　　
　　“伯母，大哥坐我的车好了。”陈言温声对车里的人说。
　　
　　郑妈妈笑着点头，示意随意。
　　
　　陈言就拉着郑逸年往后面那辆小车走。
　　
　　两人一进车，就沉默下来。郑逸年看着窗外一脸木然，陈言盯着前面的车屁股，不知在想啥。
　　
　　等郑逸轩他们走了，陈言才慢吞吞的踩着油门跟上，中途好几次都差点跟丢了。
　　
　　郑逸年忍不住念叨：“你开快点啊！看不到他们了！”
　　
　　陈言闻言歪头看他，“终于跟我说话了？”
　　
　　郑逸年一梗，闭上嘴又把头扭了过去。
　　
　　“阿年……”陈言长长的叹了一口气，突然方向盘一转，车子往旁边一条道拐了过去。
　　
　　郑逸年没系安全带，被贯力甩的身体一偏，脑袋差点撞到玻璃上。
　　
　　他转过头怒视，突然反应过来，大惊失色：“你、你往哪里开？这不是回我家的路啊！”
　　
　　也不怪他惊恐，回国两个月，他基本处于宅男状态，生活上跟肖雨泽一个类型。
　　
　　除了上次跟郑妈妈出去过一次，这算是他第二次“单独”出门，看着街上不算陌生却让他感到惊恐的景色，郑逸年心跳有些快。
　　
　　“小言……你要到哪里去……”郑逸年小声问。
　　
　　“去我家。”陈言稳稳的答。
　　
　　“你家？”郑逸年眼珠子一下子瞪圆了，说话都不利索了，“去、去你家干嘛啊！我、我不去啊！”
　　
　　陈言轻笑，趁着红灯，转过身低头在他嘴上嘬了一下，“乖。”
　　
　　郑逸年脸一下子红了起来，僵着手一动不动，半晌看到陈言转过头专心的开车，这才僵硬的把脑袋咔嚓咔嚓的掰过去，心神不宁的瞅着窗外。
　　
　　车内沉默下来，又开了差不多二十来分钟，陈言突然就踩了刹车。
　　
　　郑逸年又被贯力给搞着脑袋往前一撞，陈言眼疾手快的把手掌覆上去当肉垫，郑逸年还是“啊”的叫了一声。
　　
　　“你啊……”陈言无奈的笑，温柔的说：“下次要记得系安全带，国内交通并不好。”
　　
　　“哦，哦！”郑逸年讷讷的点头。
　　
　　陈言熄火下车，看到郑逸年开傻愣愣的呆在里面没动，他微挑了一下眉，转过去拉开侧门，“不下车？”
　　
　　郑逸年僵着身体坐在里面不动，听到声音，傻傻的抬起头，目光呆滞却又带了点可怜。
　　
　　陈言心一软，俯□把他拉了出来，轻声说：“怕什么？我还会吃了你不成？”
　　
　　“会！”
　　
　　郑逸年竟然真的点了点头。而后看到陈言惊讶的表情，才反应过来自己说了什么，继而牢牢闭上嘴，坚决不再搭腔，怎么人这小时候和长大的性格差这么多啊啊啊！
　　
　　“进去吧。”
　　
　　陈言拉着他的手往楼里走。郑逸年这才回过神，思考这是什么地方，一抬头就是被太阳光反射的明晃晃的玻璃窗，致使他完全看不清楼到底有多高。
　　
　　“闭上眼，”陈言无奈的说，手放到他眼睛上，“阳光这么大，看什么？”
　　
　　郑逸年挫败的由着他抚摸自己的眼睛，耳边传来对方温柔的声音，“这是我市区的公寓，没有跟父母一块儿住。”
　　
　　郑逸年只是动了一下，然后木然的说了声“哦”。
　　
　　陈言把手拿下来，拉着他走进去，在电梯口按了十六的数字。
　　
　　两人走进电梯，谁都没说话，尴尬的沉默。
　　
　　等到了十六层，陈言拿出钥匙开了门，然后把杵在门口不动的郑逸年拉进去。
　　
　　拖鞋，换鞋，走进去。一系列动作都由陈言辅助进行。
　　
　　郑逸年像个僵硬的木偶，脸上表情说怕不怕，说喜不喜，呆愣愣的被搂着走到沙发上坐下。
　　
　　“喝什么？牛奶吗？”陈言问。
　　
　　“啊？不不！不喝牛奶！”郑逸年惊慌的叫着。
　　
　　陈言了然的点点头，“那就果汁好了。”转过身往厨房走，眼里带着冷冷的嘲讽。
　　
　　郑逸年不安的坐在沙发上，也不抬头，低着脑袋，兀自陷在自己的回忆里。
　　
　　“苹果汁，现榨的。”陈言突然出现，递给他一杯绿橙橙的液体。
　　
　　郑逸年接过来，张开嘴喝了一口，立马被苦的差点吐出来。
　　
　　陈言在旁边冷着脸笑了笑，淡淡的说：“没有放蜂蜜，原味的更有营养，不过到底比不过牛奶好。”
　　
　　郑逸年沉默的低着头，捧着杯子不说话。
　　
　　陈言突然就火了，把杯子夺过来重重往桌子上一放，欺身压上去，声音冰冷：“我倒不知道你什么时候讨厌喝牛奶了？以前不是一天好几袋的喝么？呵！”
　　
　　郑逸年被他压着脖子，呼吸有些不畅，断断续续的哀求：“小言，你、你放手，放手……”
　　
　　“放手？”陈言冷冷一笑，拿过茶几底下的瓶装牛奶，打开盖子，对着郑逸年的嘴，“先把它喝了，我就放手！”
　　
　　郑逸年面色一下子变得煞白，眼里露出惊恐，嘴唇不正常的哆嗦，半响说不出一句话。
　　
　　“喝啊！”陈言冷漠的喝道，完全不为所动，“你不是爱喝吗！怎么不喝！”
　　
　　“小言……”郑逸年苦声哀求，“你放开我……放开我，难受……”
　　
　　陈言冷眼看着，手上力气不减，眼里是明晃晃的恨意，突然郑逸年突然发力一把推开他，踉跄着往里面跑，找到卫生间，身体一软，趴在马桶上呕吐起来。
　　
　　“呕——！呕！咳咳！”
　　
　　陈言慌忙跟着跑进来，看到郑逸年痛苦的抽着肩膀，马桶里全是秽物，这会儿已经开始干呕了。
　　
　　陈言心里一揪，暗恨自己心里软弱的情绪。走上前蹲下来，轻轻拍着他的后背，嘴里冷漠说着：“慢点，慢点。”
　　
　　郑逸年捂着肚子干呕了一会儿，最后连酸水都吐不出来了，才停下来。
　　
　　郑逸年推开陈言，摇晃着站起来，用清水漱了漱口，最后一言不发的往外走。
　　
　　“郑逸年！”陈言暴怒的拦住他，眼神凶狠而委屈。
　　
　　“小言……”郑逸年抬头看他，目光悲哀而绝望，“那件事，是我对不起你……你恨我，应该的。你要怎样报复我，我都接受……”
　　
　　“只是……不要、不要伤害阿轩他们……”
　　
　　最后一句话说的有些发抖，眼眶不由自主的就红了，声音带点哽咽，“你要怎样，你到底要怎样啊……”
　　
　　陈言愣住，“我要怎样？呵！”说着一把拉下郑逸年的裤子，嘲讽道：“我要这样，你同不同意？我要干你，我要把你干的比我当年还惨！”
　　
　　郑逸年红着眼看着他，最后低下头，缓缓的点了两下，轻声说：“好。”
　　
　　陈言闻言冷笑一声，“这可是你说的！不要后悔！”说罢把人一把翻过去，趴在墙上，剥下内裤，伸出一个指头就捅了进去。
　　
　　郑逸年喉间发出一声痛苦的呜咽，却硬生生的忍住了。
　　
　　陈言看着越发暴躁，完全不顾忌的接着伸进第二个手指，靠着血的润滑，大力的抽/插。最后感觉空间够了，就解开腰带，拉下拉链，掏出自己的物件凶狠的捅了进去。
　　
　　“呃——！”郑逸年难受的叫了一声，嘴里发出呼噜噜的声音，鼻息渐重。
　　
　　郑逸年□挺动，一下一下的进出，闻到越来越浓的血腥味，心里有种报复的快感。他的手扶着郑逸年的腰，防止对方滑下去，最后也不知道做了多久，等到他青红着脸射出来时，才发现郑逸年已经昏迷着没了声响了。
　　
　　“阿年？”陈言心里一抖，忙把自己的家伙抽出来，拍着郑逸年的脸。
　　
　　郑逸年没反应，陈言的手一松，他就跟没了气的娃娃一样往地上倒去。
　　
　　陈言惊的赶忙搂住，这才看到对面的瓷砖上布满了白浊的液体，量还不少，再看郑逸年的□，被墙壁磨得通红，顶端还滴着液体，现在软软的挂着。
　　
　　陈言心里发痛，沉着脸把郑逸年抱起来，坐到浴池里，放水，把温度调合适，蹙着眉给对方清理后方。不到一会儿，整个池子的水就变得鲜红。
　　
　　陈言冷着脸把郑逸年后/穴里的□掏出来，然后抱人抱起来，站在喷头下用温水冲了一遍，等都收拾好了，才从旁边玻璃柜里拿过干净毛巾，将人一裹，横抱着往卧室走。 

作者有话要说：陈言是攻……



35

35、想不出题目 ... 
 
 
　　郑逸年第二天醒过来已经快中午了，他睁开眼，先是看到明显不属于自家暖色系的天花板，接着眼珠一转，不远处的枕头上躺着一张他念了十年的脸。
　　
　　陈言霸道的搂着他的腰，嘴巴紧紧地抿着，仿佛睡梦中也在严肃的思考什么事情。
　　
　　郑逸年轻叹，有些感慨的想伸出手去替他抚平眉心的褶皱。他们之间，这次从第一次见面到现在，郑逸年很困惑。
　　
　　陈言会抱着他说想他，会暴戾的吼他，甚至某个时刻他能清晰的感受到对方心底的仇恨和报复。
　　
　　昨晚的回忆历历在目，他裹在被子里的身体□，不用动都知道一定是浑身伤痕。
　　
　　伤痕？
　　
　　郑逸年苦笑一声，比之年少时那场性事，想来还是温和了许多。
　　
　　陈言恨他，却还舍不得伤他。
　　
　　郑逸年觉得自己多年来用学业带来的自信感又突然崩塌了，他看着陈言沉睡的面容，突然就没那么有信心了。
　　
　　这次回国，或许就是个错误。
　　
　　郑逸年轻轻把腰上的那只胳膊拿下来，皱着脸爬起来，感觉到后/穴被塞满了药膏，心里既心酸又感慨。
　　
　　颤着腿将衣服裤子套上，内裤找不到了，下/体透风的往门口走。
　　
　　走到门口，回过头看了一眼床上的那个人影，郑逸年心里默念：我让你报复回来了，你不要恨我了……
　　
　　当门轻轻关上时，床上的陈言慢慢睁开了眼睛，翻过身平躺在床上，静静看着天花板，半响轻笑一声。
　　
　　郑家大宅。
　　
　　所有人包括伍伯都拿着手机到处翻通讯录，郑妈妈更是托了警局的朋友找郑逸年。
　　
　　郑家大哥彻夜未归，手机打不通，人联系不着，郑妈妈觉得自己要急疯了。
　　
　　就在郑逸轩准备亲自出门去找时，门铃突然响了，肖雨泽快速跑过去将门打开，接着惊叫一声，郑逸年的身体压着他缓缓的倒了下来。
　　
　　郑逸轩吓了一跳，赶忙走上来把自家大哥扶到自己身上，肖雨泽坐在地上一脸惊慌。
　　
　　“小泽起来。”郑逸轩皱着眉说。
　　
　　肖雨泽撑着地爬起来，郑妈妈和伍伯都跑过来了。
　　
　　“这是怎么了啊……”郑妈妈慌张的问。
　　
　　郑逸年挂在郑逸轩身上，还有点意识，睁开眼艰难的说：“妈，没事，我想睡觉……”
　　
　　“好，好，睡觉！阿轩快把你哥扶上去。”
　　
　　郑逸轩将他架到自己肩膀上，半拖着往楼上走，走的颇为艰难，最后郑逸轩蹲□，示意伍伯将人扶到他背上。
　　
　　郑逸年本来也不知是睡了还是昏了，被郑逸轩这个动作一弄，牵扯到后面的伤，没忍住激烈的惨叫一声。
　　
　　郑逸轩吓得差点脚下一滑。
　　
　　肖雨泽跟在旁边，扶着他们，听到叫声，疑惑的看了看自家大哥。这一看可不得了，刚才从进门对方就是低着头，这会儿脑袋一露出来才看到对方满脸通红，额头布满了汗水，明显一幅高烧的模样。
　　
　　肖雨泽吓了一跳，急忙说：“阿轩快点！大哥发烧了！”
　　
　　郑逸轩一听，腿上使力，加快速度把人给抬了上去。
　　
　　刚一放到床上，郑逸年就开始张着嘴巴哼哼唧唧，嘴里不住的喊着“疼”“轻点”“难受”等词语。
　　
　　郑逸轩夫夫两人对看一眼，肖雨泽伸手想要脱郑逸年的裤子，郑逸轩伸手制止，目光瞥向门口。
　　
　　郑妈妈端着热牛奶走上来，看到自家大儿子一动不动的躺在床上，走上去，拍了拍对方的脸颊，“阿年，喝点牛奶再睡啊。”
　　
　　郑逸年不动，郑妈妈这才感到不对劲儿，把对方埋到枕头里的脑袋撸出来，手里的牛奶一下子掉在了地上。
　　
　　“怎么了这是？脸怎么这么红！阿年阿年！”郑妈妈一叠声的叫。
　　
　　郑逸轩上前揽住母亲的肩膀，转头对伍伯说：“伍伯去给陈医生打个电话。”
　　
　　伍伯点点头下楼去了。
　　
　　“妈，没事儿，大哥只是发烧了。”肖雨泽轻声安慰。
　　
　　如果猜得没错，大哥这是……嫖妓去了？
　　
　　肖雨泽觉得自己的世界观有些变化，越看躺在床上的大哥，越觉得长的……呃，秀丽？
　　
　　几人等了好一会儿，门口才传来脚步声。
　　
　　郑逸轩刚要开口打招呼，却进来一个大家不算陌生却也不甚熟悉的人。
　　
　　尹杰走进来，还是那招牌的羞涩笑容。
　　
　　“伯母好，二少好，二夫人好。”三人除了肖雨泽，都微笑的点头问候。
　　
　　“你师兄呢？”郑逸轩开口问。
　　
　　尹杰扶扶眼镜，略显迷茫的说：“师兄说医院有事儿，让我来看个病人。”
　　
　　郑逸轩抓住重点，“你师兄早就给你说了？”不是伍伯打的电话？
　　
　　这是伍伯也上来了，看到门内的尹杰，歉意的对郑妈妈说：“陈医生医院有事儿，说是已经让尹医生来了。”
　　
　　尹杰听到这个称呼，赶忙摆摆手，腼腆的说：“叫我小杰好了，呵……”
　　
　　郑家人没空理会他的幽默，郑妈妈拉着他走到床边，“你来看看，他好像发烧了。”
　　
　　尹杰收敛笑容，走上前摸了摸郑逸年的额头，眉心皱了一下，又拿起听诊器在胸口听了一会儿，脸上表情慢慢严肃起来，又带了点尴尬。
　　
　　“只是发烧，我给他开点退烧药和消炎药。按要求服用，几天后应该就好了。”
　　
　　“好的，谢谢。”
　　
　　郑妈妈道谢，倒也没有太多疑惑，郑逸年的样子看起来就是寻常的发烧。只有郑逸轩和肖雨泽脸色有些难看的看着尹杰。
　　
　　最后开了药，郑逸轩送尹杰下楼，肖雨泽也跟着走了出去。
　　
　　三人一路沉默着，直到走到别墅大门口，郑逸轩才开口。
　　
　　“尹医生——”
　　
　　“我知道你要问什么，”尹杰打断他，从药箱里拿出一管药膏，递到他手里，轻声说：“他其实没有烧的那么厉害，应该有做过清理，你母亲在，我不好明说。这个药……其实不用也可以，如果实在疼的好不了，就擦一点。发烧只是那里发炎引起的，没有太大问题。”
　　
　　郑逸轩叹了一口气，“麻烦你了。”
　　
　　尹杰羞涩笑笑，“不客气，我师兄吩咐的我一定会做好的。”
　　
　　这话透着诡异，可现场的两人都没在意，又说了一会儿话就送尹杰走了。
　　
　　郑逸年从那一晚失踪后就变得沉默起来，整个人显得越发透明，通常肖雨泽去厨房拿点吃的出来，就冷不丁被窝在沙发角落里的人影给吓到。
　　
　　为此郑逸年的解释是：他在思考生命，思考人死后会去哪里。
　　
　　大半夜的听得这话渗人的很，如此几次下来，肖雨泽也习惯了，看到幽灵一般窝在家里各个角落的大哥，也见惯不惯，更不会犯贱的去询问。
　　
　　那一晚的事情，从郑逸年轻描淡写的一句“跟朋友去玩儿了。”就把大家的嘴给堵上了。
　　
　　郑逸年外表看似纯良，温顺的跟个小绵羊一样，可谁知到他小时候还是个整日撒泼打滚的野猴子。
　　
　　十八岁那年突然来到国外后，性格虽是越变越内向，可郑妈妈知道，自家大儿子骨子里的那股任性和倔强，是没有消失的，有的时候他比对待郑逸轩还要小心，谨慎。
　　
　　郑逸年不说，郑妈妈也不敢再追问，生怕再发生跟以前一样，被逼急了就犯病的情况。 

作者有话要说：下次把大哥的事儿写在番外里吧。这几章感觉是在圆什么东西，唉，好惆怅！
大家给来点夫妻情趣小梗或者生活上的趣事儿神马的（比如大肚H，咳，只是比喻……）来给我来刺激一下灵感。。。~\(≧▽≦)/~



36　　父母不见了

　　36一更

　　对郑家人来说,除了郑逸年,其他人都过的有滋有味儿，当属肖雨泽最逍遥。
　　从医院回来差不多一个礼拜了,他还是没有发生普通孕妇那样的前期反应,吃的多睡的好,日子过的简直要赛神仙。
　　只有一件事，肖雨泽联系不上自家父母了。
　　这事儿说来挺诡异,从结婚那天开始，到现在快两个月,肖雨泽给家里打电话通常都是十次只有一次接，而往往都是父母叮嘱不要回家，好好享受婚后生活。
　　肖雨泽粗神经，最初是由于跟郑逸轩的关系而有些战战兢兢，父母说不用回家看望，他就老老实实的听了。
　　后来发生方毅的事儿，再加上怀孕，他往家里打电话的次数就更少了。
　　等到现在所有事情都平缓了，他才发现，好像已经快半个月没给家里打电话了，而父母也没有来电话询问。
　　肖雨泽叼着叉子，嘴角还留着蛋糕沫，拿着电话一脸纳闷儿——又不接电话！
　　郑逸轩把叉子从他嘴里拿出来，无奈的说：“吃完了就放下，不要这样含着，戳着了怎么办。”
　　肖雨泽撇撇嘴，继续拨电话，从座机拨到手机，不是忙音就是被故意切断的。
　　肖雨泽有点慌起来来了，前段时间他没有注意父母为什么不接电环，这会儿却是他不想不乱想都不行了。
　　家里再有事也是不会次次都巧合的不在家，肖雨泽放下电话，目光有些呆的琢磨。
　　“怎么了？”郑逸轩凑上去舔着他嘴角的蛋糕沫。
　　肖雨泽反应迟钝的任他舔，最后感到衬衫里滑进来一只手，把他凉的一个激灵回过神来。
　　“你干什么啊？”肖雨泽捂着嘴含含糊糊的叫。
　　郑逸轩伸出舌头在他嘴唇上暧昧的舔了两圈，手也固定在对方的腰部，只是是在衣服里。
　　“家人没人？”郑逸轩问。
　　肖雨泽还在捂着嘴，半响才点点头，疑惑的说：“电话没人接，我昨天也打过了啊。”
　　郑逸轩表情也严肃下来了，手指在他腰上不轻不重的捏着，声音稳定而让人平静：“不要担心，或者，现在回去看看？”
　　“啊！真的吗？”肖雨泽一下子跳了起来，拉着郑逸轩往外面走，“那走吧走吧。”
　　郑逸轩被他拉着往门口走，看着自己和他一身居家的打扮，皱了皱眉，最后什么话也没说的由着对方将自己拉了出去。
　　坐在车上，郑逸轩问肖雨泽：“爸妈是不是回老家了？”
　　肖雨泽蹙着眉琢磨了一会儿，最后说：“不会吧……我们家在四川，好远的，就算回也应该跟我说一声啊！”
　　其实刚结婚后那段时间，郑妈妈也提过让肖雨泽带着郑逸轩回“娘家”，可给家里打电话“预约”时，却遭到二老的强烈反对，什么“新媳妇不要频繁回家”“处理好婆媳关系”“跟郑家人搞好关系”balabalabala的。
　　肖雨泽被一堆“媳妇”“婆媳”“娘家”等词语给搞着差点骂街，最后忍着一脸便秘等电话那头二老轮流“教育”完，才一脸菜色的挂了电话。
　　此后几次回家的提议都被肖妈妈以这样那样的理由给拒绝了。
　　肖雨泽跟肖妈妈智商不是一个等级的，肖雨泽又是属于一根筋儿不会转弯儿的人，父母的话向来都是言听计从从不怀疑，如此后来，肖雨泽便也不打打电话了。
　　这会儿坐在车上，回想起前面几次肖妈妈的托词，肖雨泽越想越觉得恐惧，背上冷汗直冒，简直想要立马冲回家！
　　“快，快点好吗？”肖雨泽抖着声音问。
　　郑逸轩握着方向盘，转过头来，看到对方眼里的哀求，心里一疼，右手伸过去，摸了摸对方的脸，“这会儿刚好下班期，快不了，不要担心。”
　　男人目光坚定，声音沉稳，说着“不要担心”时，肖雨泽扑通乱跳的心竟真的慢慢平静下来，只是眼里还带着点茫然：“阿轩，我害怕……他们会不会出什么事了？”
　　绿灯亮了，郑逸轩看着前方，踩下油门，将手伸过去，拉住对方的手，握在手里安抚的揉捏着。
　　“不会的，相信我。”
　　“不会的……”肖雨泽木然的重复着。可怎么也抵消不了心里那股不安，忍不住又提声催促。
　　饶是郑逸轩沉稳自信，也挨不住肖雨泽一遍又一遍的哀求，慢慢的，仿佛被对方的情绪感染，表面虽然还是很平静，可从他频繁的按喇叭和超车的次数上看，他心里也有点不安了。
　　都说父母跟孩子是有感应的，肖雨泽这么急躁，难道肖家父母真的出事了？
　　郑逸轩也不由的开始怀疑。
　　从郊区到肖家住的小区差不多跨越了半个B城，随着时间的流逝，肖雨泽越发不安起来，车里开着空调，温度适宜，肖雨泽却觉得后背和手心都渗出越来越多的汗水，胸口也不舒服的闷着，整个人焦躁又难受。
　　郑逸轩从前视镜里看到肖雨泽的脸色，握着方向盘的手抓的更紧，喇叭按的更频繁，两个人都沉默着，车内的气氛怪异的冷了下来。
　　一个小时候，好不容易看到了自家小区的房子，肖雨泽差点要叫出声来。
　　两个人在楼下停好车，肖雨泽刚要冲上去，就被郑逸轩拉住了手。
　　他有些愠怒的转过头瞪着对方，郑逸轩平静的接受他的愤怒，稳稳的说：“不要跑。”
　　肖雨泽闻言一下子垮下了肩膀，蔫蔫的跟在对方身后，往楼上走。
　　到了二楼，没等郑逸轩按门铃，肖雨泽就掏出以前家里用的钥匙，咔嚓一声就开了门。然后两人就呆在门口了。
　　屋里一个人都没有，家具上蒙了一层细密的灰，郑逸轩走上前用手摸了一下，手指前端都黑了。
　　家里起码有一个月没住人了。
　　肖雨泽看到郑逸轩的动作，只觉得整颗心都沉了下去，眼前也开始发晕，他抖着脚往父母卧房走，里面摆设整齐，同样的，柜子椅子上都是灰。
　　“怎、怎么了啊？”肖雨泽带着哭腔的问，不光哀求。
　　郑逸轩走上前，将他搂在怀里，沉稳的说：“不要担心，相信我，他们没有事情，我来打电话，真的，不会有事的。”
　　肖雨泽红着眼点点头，头疼胸口疼，整个人好不难受。
　　郑逸轩从洗手间绞了湿毛巾，将角落里的椅子擦干净，搂着肖雨泽坐下，接着拿出手机，走到阳台上打电话。
　　肖雨泽没去琢磨他在给谁打电话，靠在椅子上只觉得心跳快的要蹦出来了，却还不得不强迫自己平静下来。
　　他又太多的问题要问，太多的疑惑要父母来解。可偏偏等他那边的事差不多缓和了，自家父母却突然消失了，这让他怎么不担心！
　　郑逸轩在阳台上打了好一会儿的电话，回来时看到肖雨泽在发呆。
　　他走上去，将肖雨泽的的脑袋按在自己胸口，轻柔的说：“宝宝不要担心，他们会没事的，不要担心，有我在。”
　　肖雨泽听着对方胸口沉稳有力的心跳，难过的点点头，慢慢的竟然泛起困来，也不知是对方拍在他后背的手有催眠力，还是真的困了，不到一会儿就迷糊过去了。
　　郑逸轩眯着眼看到对方脑袋慢慢滑了下去，一只手拿着手机，另一只扶着他的肩，就让对方这么靠在他身前。
　　也不知过了多久，明明他们来的时候还是下午四五点的时间，这会儿睁开眼天竟然已经黑了。
　　肖雨泽吓得马上就要跳起来，郑逸轩立马按住他的肩膀，目光有些难解，他蹲□给肖雨泽揉揉僵硬的小腿，然后仰着头，尽量平静，温柔的说：“你父母，他们，回老家了。”

　　作者有话要说：好几天前就在文案上标出了过几天要入v，早上也在章节名字上标注了“倒v”…… 



37　　找人

　　37、二更

　　肖雨泽几乎是被郑逸轩拖抱着下楼的。
　　郑逸轩那句话刚说完,肖雨泽的脸色就一下子白了下来,坐在椅子上一副死都不走的模样。
　　郑逸轩无奈，住在这里也不是不行,可是现在整个屋子空气到处都是灰尘,两人都不是生活上多能的人,从进门到现在，甚至连窗a户都没开,就这么坐在这个阴暗沉闷的房子里，呆了好几个小时。
　　从郑逸轩收到助手黎昕打来的电话,就知道或许事情没有他所想的那么简单。
　　两人到家的时候差不多都快九点了，路上郑逸轩怕肖雨泽饿着，想带他找个餐厅先吃着，对方却不同意，非要回家。
　　于是，等两人到了家，就是一通忙活。
　　热饭，热汤，接受盘问。
　　等肖雨泽和郑逸轩吃完了后，几行人走到客厅沙发上，坐下。
　　肖雨泽身体已经疲惫的不行了，却还是要跟郑妈妈把事情说清。
　　“你父母回老家了？”郑妈妈问。
　　肖雨泽垂着眼，平静的“嗯”了一声。
　　“小泽，告诉我，你……怀孕的事情，你父母知不知道？”
　　刚开始结婚时，虽疑惑肖家父母怎么都不来看自家儿子，却也没太当一回事儿，再加上肖雨泽也一副不担心的模样，她就更没去深究了。
　　这会儿自家突然要抱外孙了，郑妈妈才突然想起来，似乎都没问过肖雨泽他父母的态度。
　　肖雨泽听到这话，脸色又是一白，目光躲闪，结结巴巴的说：“他们，他们不知道……”
　　“不知道？”郑妈妈摩擦的茶杯，若有所思。
　　“那就是你上一次怀孕你父母也不知道？”
　　肖雨泽僵硬的点点头。
　　这下子大家都沉默了，肖家父母竟然不知道自家儿子能怀孕，还曾经流过一个孩子。
　　这该说幸还是不幸。
　　“他们回老家做什么？”郑妈妈皱着眉说。
　　肖雨泽不说话，他也想知道为什么。
　　“妈，”郑逸轩突然开口，淡淡的说：“这件事我来处理。”
　　郑妈妈抬起头，看到自家二儿子一脸笃定，宽慰一笑，“好，有什么事情就告诉我。”
　　从那天接到郑逸轩的电话，郑妈妈已经在国内呆了快两个礼拜了，国外那边虽也有人打理，可有很多事情还是要她这个当家的去处理。郑妈妈已经在到处联系找个可靠的女佣，等这边的事情都解决好了，就要回去了。
　　肖家父母的问题，本来在她心里是没有怀疑的，可现在看来，恐怕又不是那么简单。
　　郑逸轩带着肖雨泽上楼，把人放到床上，再倒了杯牛奶放在他手里，最后搬了把椅子，坐在他对面。
　　这样的姿势让肖雨泽有点紧张，有种被审问的感觉。
　　郑逸轩看到对方瑟缩的模样，叹了一口气，挪开椅子，将人搂在怀里，轻声说：“我明天去你老家看一下，有什么事情我给你打电话。”
　　“啊？”肖雨泽惊叫，“你去我老家？我也要去啊！”
　　郑逸轩脸沉了下来，“你这个样子怎么去？听话。”
　　“阿轩！”肖雨泽急了，“我跟你一块儿去！阿轩!”
　　郑逸轩不为所动，冷冷的看着他，面无表情的说：“你是不相信我，还是担心你父母？我希望是后者。”
　　肖雨泽一下子噎住了，低着头无话可说。
　　他的确担心父母，却更不相信郑逸轩会处理好。他的父母无缘无故消失，一个月没有音讯，他怎么能好好的在家里等消息？
　　“阿轩……”肖雨泽揪着郑逸轩的袖子，主动凑上去，在对方嘴唇上吻了一下，声音沮丧而迷茫，“你让我去吧，我现在感觉很好，不会有问题的，让我去吧，好不好？”
　　郑逸轩还是沉着脸不说话，肖雨泽看着他雷打不动的样子，突然就火了，噌的一下就占了起来，冷静的说：“不管你同不同意，我都会去！”
　　郑逸轩转过头，有些惊讶的看着他，肖雨泽心里一软，叹了口气，“阿轩……你站在我的角度想想，父母有事情，做子女的怎么能安心的呆着什么都不做？换做是你，你会这样吗？”
　　“可你现在身体特殊。”郑逸轩淡淡的打断他。
　　“有什么特殊的？”肖雨泽高声叫道，“郑逸轩我告诉你！我能怀孕不代表我是个女人！我们就算结了婚你也没权利阻止我去找我父母！”
　　这话说的着实伤人，又带着深深的痛苦。
　　肖雨泽已经被“父母回老家，郑逸轩去不让他去找他们”这件事给弄崩溃了，脑子里一团糟，心里只有一个想法——要跟着一起去。
　　此刻的他白着脸，颤抖着手，却又装出一副坚强的模样，如同炸毛的小动物，尖锐的竖起浑身的刺，倔强的跟对方对抗。
　　“小泽……”郑逸轩抬起头，仰视着他，目光里满是失望。
　　肖雨泽被这眼神给弄的惊慌失措，险些开口说不去了，却再一想到父母可能出事了，又不得不冷硬的与之对抗。
　　其实他这股火来的很莫名其妙，明知对方是为自己好，却控制不了的生气，发火，出口伤人。
　　话已经说出去收不回来了，肖雨泽对这样的自己厌恶极了。
　　他捧着脸缓缓在床上坐下来，声音低哑而沮丧：“对不起……我不是那个意思，我……”
　　“我明白，”郑逸轩接过话头，靠近他，将人揽过来，狠狠搂在怀里，“我从来没有将你当做女人过。我有没有告诉过你，我很开心。”
　　肖雨泽在他怀里僵了一下，郑逸轩继续说：“我开始的确很震惊，但从来都没有过跟你分开的想法，这个世上无奇不有，我们能遇到，能成为一家人，还能有自己的孩子，我从来没觉得会这么幸运。”
　　一番近乎告白的心理剖析，郑逸轩却说得冷静自然。他低估了肖雨泽自我思考的能力，也高估了自己在肖雨泽心中的形象，唯一的方法就是直白的跟对方沟通，告诉他自己的想法。
　　幸运的，郑逸轩想对了。
　　肖雨泽这样粗神经，木呆呆的脑袋，一定要对方亲口告诉他，亲口对他承诺，他才会相信，放心。
　　肖雨泽抬起头，红着的眼眶里明晃晃的带着不敢置信。
　　郑逸轩好笑的揉了揉他的脑袋，“怎么，不相信我？”
　　肖雨泽赶忙摇头，“相信相信！”
　　然后又直起身体，直视对方，“可是，阿轩，我还是想一块儿去。”
　　郑逸轩没在阻止，意外的点了点头。
　　“那我们明天就走吧？”肖雨泽瞪着眼睛问。
　　郑逸轩无奈，只好答应，暗自琢磨等会儿要给陈言打个电话，好好询问一下。 



38　　叫你安胎

　　38、三更

　　结果第二天两人还没出门,就接到了肖家父母的电话。
　　此刻是早上八点,肖雨泽困得两眼快眯哒到一块儿了，放在床上的手机冷不丁响了起来。
　　那边是一个多月没有联系的肖爸爸的声音。
　　老头子口气有点急,带着莫名的焦躁,一叠声的吼：“小泽！你们要回来吗？不要回来,不要回来！”
　　肖雨泽愣了，摸不清状况的看郑逸轩。
　　郑逸轩拿过他的手机,覆到耳朵上，沉声问：“爸？”
　　那边突然静了,然后是肖妈妈疲惫沙哑的声音：“阿轩啊，我昨天看到小泽发的信心，你们要回来吗？”
　　“妈，你们怎么回老家了？是发生了什么事？”郑逸轩冷静的问。
　　肖妈妈沉默了一会儿，似在思索，然后笑着说：“能有什么事儿啊！就是在大城市呆久了，想回老家呆呆。”
　　肖雨泽抢过手机，吼：“你们怎么能这样！说都不说一声的就回去了啊！太过分啊！”
　　说着声音就有些哽咽了，捂着头坐在床上，恨不得顺着电话线飞过去质问这二老。
　　“妈，”肖雨泽拍了拍胀痛的脑袋，冷声说：“我们一会儿的飞机，我不记得回镇上的路，你们来接我。”
　　听到这话肖妈妈急了，“你们真的要回来？”
　　肖雨泽在这边不爽的哼了一声。
　　老太太叹了一口气，然后声音温和的说：“小泽，你听我说。不是妈妈不让你回来，你才刚结婚，回来太花费时间了，你还要上班——”
　　“我不上班了！”肖雨泽打断他。
　　“不上班了？”肖妈妈惊叫，“怎么不上班了？是不是有人欺负你！还是那个姓冯的又找上来了？儿子怎么了快告诉妈妈？”
　　“妈我没事……”肖雨泽有些难过，声音带着哀求的说：“我有事情要告诉你们，你们怎么走了啊，不要我了吗？怎么回老家啊，干吗回去啊，那么远……我都见不到你们了啊……”
　　老太太也难过起来，忍不住红了眼眶，“你回来过一次啊，这边的风景好啊，你爸和我都老了，你二姨他们都在这边啊，妈回来过的很好啊……”
　　是啊，他们老家的小镇是风景很好，山高水多，如果不是条件不好，可称的上是世外桃源。
　　可是就算再好的风景，怎么能说都不说一声的丢下儿子回去！
　　肖雨泽越想越不解，满心都是立马赶回去当面质问二老。
　　他抬头看看挂钟，立马跳起来对着手机里吼：“妈不跟你说了，我要赶飞机！”
　　说着电话就挂了，没听到那边后来的话。
　　而肖雨泽这边电话刚挂，郑逸轩的手机就响了。
　　郑逸轩接起电话刚说了两句，看了肖雨泽一眼，就转到外面小阳台上去了。
　　肖雨泽狐疑的看着他的背影，心里告诉自己相信对方，然后纠结的原地转圈儿，不时看看墙上的挂钟。
　　电话大约讲了快半个小时，郑逸轩才出来。肖雨泽早急的脸都憋红了。
　　“飞机要赶不上了啊！”肖雨泽有点抱怨的说。
　　“不赶飞机了，”郑逸轩稳稳的说，趁着对方开头的瞬间，马上俯身堵了上去，然后说：“不要收拾了，等会儿我跟你解释。”
　　肖雨泽一下子懵了，看着他半天说不出话来。
　　郑逸轩将人拉着在床边坐下，缓慢的说：“小泽，你父母在这里过的并不开心，你知道吗？”
　　肖雨泽目光直了一会儿，然后黯淡下去，先是摇头，接着又点头。
　　郑逸轩叹气，无奈的说：“你有一对很好的父母，小泽，他们都很爱你。他们看到你现在很幸福，是不是可以放下了，过自己的生活去？”
　　“过自己的生活？”肖雨泽轻声重复，然后哀伤的说：“我不知道，我以为，过去了，就没事了……我不知道啊……”
　　是啊，他真的不知道。他以为他从创伤中走出来，自己没事了，父母也没事了。
　　哪里会想到，当初托韩家大小姐的福，他们这一带都知道他在C市闹得事儿。父母的脑袋低的是一日比一日低。
　　现在他迈向了幸福的第一步，前方很明朗，他以为，他的父母跟他一样，会过的越来越好。
　　肖雨泽真的想不明白，真是是这些原因导致父母的远走吗？
　　“你的姨妈他们都在老家不是吗？据说你当年还是在那里出生的呢？”郑逸轩轻声诱导。
　　肖雨泽点头，目光带了点迷离，“是啊，老妈说我是在二姨家生的。表姐就比我晚出生了一会儿呢……”
　　“小泽……”郑逸轩亲吻他的额头，“你父母这么爱你，怎么舍得丢下你，那里虽然很远，等你身体稳定了，或者孩子生下来了，还是可以去看他们的，不是吗？”
　　“可我还是感觉很怪啊……”肖雨泽喃喃的说，心里莫名很担忧。
　　“不要害怕，有我在。不会出事。”郑逸轩说。
　　肖雨泽不安的点头，突然想起什么来，表情有些不好意思，讷讷的说：“那个事情，还没问啊。”
　　他说的含糊，音量还极小。郑逸轩听的有点困难，不得凑近了一点问：“什么事情？”
　　肖雨泽微窘，他还是说不出那个词，“那个，孩子啊……他们会不会吓到啊？”
　　郑逸轩轻笑，将人搂在怀里，在他脖颈处深深吸了一口气，自信的说道：“不会的，他们这么爱你，怎么会吓到。你先休息，下午再给他们打个电话。”
　　肖雨泽昨天晚上没睡好，早上又七点多就爬了起来，这会儿早就困的不行了，听了这话，就脱了衣服，钻到被子里继续补觉了。
　　郑逸轩替他把露在外面的大腿放进去，目光有些沉，接着下楼去了。
　　楼下只有伍伯一人在准备午饭，郑逸轩有些感慨，对伍伯说：“过些日子您就跟我妈回美国吧，这边我再请个女佣。”
　　伍伯面上露些惊讶，很快就恢复平静，温声说：“没有关系，夫人怎么安排，我怎么做。”
　　郑逸轩点点头，然后说：“我出去了，晚上回来吃饭。”
　　这个家三天两头的出问题，公司里面几乎要怨声载道了，连一向沉默寡言的黎昕都会打电话委婉的表达需要他亲自来公司。
　　晚上郑逸轩回来的时候，家里已经吃过晚饭了，随便吃了一点后，上楼去，发现肖雨泽拿着手机一脸呆滞。
　　郑逸轩急忙上前，拿过手机，问：“怎么了？”
　　肖雨泽转过头，眼里闪着不敢置信，结结巴巴的说：“他们、他们叫我好好安胎……”
　　郑逸轩反应了好一会儿才明白“他们”是谁，继而松了一口气，凑上去先嘬了一口，然后说：“那就好好养胎，这幅表情做什么？”
　　说着把手缓缓伸到对方衣服里，缓慢的摸着，然后有点茫然的说：“怎么没动静啊？”
　　肖雨泽“啪”的一下拍掉他的手，脸上红白相交，半天说不出话来，最后红着脸吼：“哪有那么快啊！”
　　“也是，”郑逸轩一本正经的点头，“陈言说起码要三个月后，现在还是平的啊。”
　　肖雨泽无语的翻了个白眼，感觉对方游动在自己肚子上的手有些不安分的往下游，下腹一阵收紧，小弟弟竟然有点想要站起来的意思。
　　天啊！又来了！
　　肖雨泽很无奈，怎么现在这么敏感，被对方摸个两下就要起立了！
　　肖雨泽揽着郑逸轩的脖子，仰着套袋有些难耐的扭动。
　　郑逸轩目光沉沉，手指伸进对方裤链里，捏着自家的小老婆，耐心的上下撸动起来，嘴巴也尽职的在将对方的呻吟堵在喉咙里。
　　好在肖雨泽今日身体格外敏感，释放的也快，郑逸轩将没了力的媳妇扔到床上，步伐急速的往浴室走。
　　脱了衣服看到自己胀痛不已的小弟弟，深感禁欲真是不好受。又纳闷跟萧慕青分开后，自己是什么日复一日的安慰自家兄弟的？
　　以前怎样，没办法了。至少现在——
　　郑逸轩透过浴室看向床上鼓起来的那个小包，不自觉的就露出一个谁都没见过的甜蜜笑容。
　　现在很幸福。
　　也为即将为人父而感动，这是他三十年生活中从未有过的感觉 



39　　王嫂 

　　接下来几天肖雨泽又跟老家的父母通过电话,老两口在电话里都是乐呵呵的,除了有几次电话通了很久才接，其他时候都还挺开心。
　　从电话里,肖雨泽能听出来父母的确是过的很不错,跟自己的亲人住在一起,那边的人不会因为他们的儿子是同性恋，还人女人抢老公这些事,歧视他们，评论他们。
　　虽然离得远了,但是至少知道他们过得很好，肖雨泽也放心了。
　　而且……什么叫“那就好好养胎”……
　　肖雨泽越想老妈那句话越囧，老人家是修炼成精了，还是暴风雨前的平静。
　　他瞪着老两口来质问，可接下来几天的通话中，对方非但没追问，反而很关心的询问他的饮食，以及“那我要赶紧做小衣服啦”……
　　做小衣服？他没理解错吧？
　　现在社会生小孩儿，无论家里多富有，老一辈都会给快出生的孙子孙女做点小鞋子小棉袄之类的。这点肖雨泽还是知道的。
　　只是……他的父母这个反应是怎么回事儿啊？！
　　在越来越多的“你想不想吐啊”“肚子大了没有”“去做B超了没”等问题中，肖雨泽终于将注意力从“老两口怎么突然回老家了”转移到“啥时候能不问了啊”这个问题上。
　　渐渐地，他发现口头抱怨没有用，下次电话，老两口仍旧笑眯眯声音温和的询问未来外孙儿的状况。
　　虽也是从小被父母养大的亲生儿子，可被老妈这么不脸红的跟对待自家怀孕女儿一样来照顾，肖雨泽觉得电话再这么打下去，有那么一天一定会崩溃的。
　　于是，在某一天下午，肖雨泽揉着吃的有些发撑的小肚子，将电话那头正滔滔不绝讲育儿经的老妈打断。
　　“妈，我有个问题想问你。”肖雨泽严肃的说。
　　电话那头说的正欢的肖妈妈一下子噎住了，“你你”了半天说不出话来，最后骂道：“熊孩子！说吧！”
　　肖雨泽清了清嗓子，“妈啊，你孙儿哪里来啊？”
　　肖妈妈哼了一声，说：“臭小子想说啥直说！”
　　“好吧，”肖雨泽无奈，“虽然我是您亲儿子，但是，这个……孩子的事儿……”
　　“小泽，”肖妈妈打断他，声音慈祥，“妈妈相信你，不要多想。妈妈现在……没法过去照顾你，你……要自己养好身体，知道吗？”
　　肖雨泽闷闷的“嗯”了一声。
　　肖妈妈叹了口气，缓缓说道：“在郑家住的习惯吗？他们对你好不好啊？”
　　“好……”
　　“那就好……”肖妈妈声音悠悠的，莫名带了点伤感，“儿子，不论你怎样，妈妈都不会不要你，相信妈妈好吗？”
　　肖雨泽晃晃脑袋，不明白这气氛突然的转变是怎么回事，他犹豫的问：“老妈，你不回来了吗？”
　　肖妈妈在那边爽朗的笑了几声，说：“怎么不会来啊，等你儿子出生了我就回去！我要跟你爸旅游去！”
　　“旅游？”肖雨泽觉得自己的大脑已经不够用了，“这么大年纪了旅什么游啊？”
　　“儿子啊……”肖妈妈放轻声音，故意说的可怜，“我跟你爸操劳了一辈子，好不容易等你安顿好了可以好好玩玩，你还在这大呼小叫，不孝啊不孝！”
　　肖雨泽冷汗直流，听着电话那头老太太抽抽嗒嗒的声音，脑门青筋直跳。
　　“妈，”肖雨泽无奈了，“去吧去吧，钱不够了找我要啊！”
　　话题进行到这儿，肖雨泽已经忘了要质问“男人生娃儿”这事儿了，诡异的被老太太带到“儿子不孝，老了还不让自个出去玩！”这件事儿上。
　　可惜当时的肖雨泽没有转过弯儿来，想要父母会跟自己嚷着要出去旅游，他就放心了。
　　当时的他，刚结婚，有个感情稳步发展的爱人，还即将有个上天赐予的小宝宝，他的生活即将开始，每日都被幸福冲的晕头转向，哪里想得父母前后不搭的言语，以及漏洞百出的行为。
　　父母终将老去，孩子也终有一天会找到属于自己的爱人。
　　而最终陪伴自己的，还是晚上睡在身旁的枕边人。
　　这是电话挂断前，肖妈妈叮嘱肖雨泽的。
　　这通电话过后没几天，肖家父母就旅游去了，电话又是偶尔打通偶尔打不通，而肖雨泽也开始分不出精力来注意这些，他已经快要被疯狂上升的食欲和瞌睡给弄疯了。
　　郑妈妈回美国了，伍伯也跟着回去了，毕竟那边才是郑家的本宅，而郑家的初衷也只是让郑逸轩一人回国发展。
　　郑妈妈走之前已经经过重重筛选，找了一个生过小孩儿带过小孩儿养过小孩儿会做家政会做菜各种会的全能女佣，称呼王嫂。
　　王嫂四十出头，身材中等，长相温和，一张脸总是笑眯眯的。是郑妈妈国内朋友介绍来的，无论是经验还是能力都是很可靠的。
　　郑妈妈回的也放心。
　　肖雨泽怀孕的事儿，目前为止郑家那边还不知道，郑妈妈也没打算说，这次回去，虽千万个不放心，却没办法丢下美国那边的家业。转而一想小两口刚结婚，是该自己磨合，孩子问题，有王嫂在，也不担心。
　　而王嫂也是个神人，从郑妈妈口里得知自己要伺候的二夫人非但不是女人，还是个能生娃儿的男人！
　　这个没见过多少市面的中年妇女当场就差点吼出来——“你是在开玩笑吗！”，可在过后几天看到肖雨泽惊人的食量，以及郑妈妈悄悄给他看的那张B超图，她就接受了。
　　在她的观念里，这件事情无论真假，总是自己雇主要求的，仔仔细细照顾二夫人，饮食往安胎方面走。
　　她就照着做，再加上这个宅子里的三个人，除了二少爷比较冷淡，其他两位都很温和。比她以前伺候的那些雇主好多了。
　　王嫂就安了心的在这里做了起来。 



40　　送饭 

　　肖雨泽这天是被王嫂给拍醒的,他睁开眼有些不满的看着这个还不算熟悉的大婶。
　　对方也一脸无语的看着他,最后开口：“二……夫人——”
　　“叫我小泽好了。”肖雨泽赶忙打断。
　　王嫂改口，“肖少爷——”
　　肖雨泽无奈,坐起来摆了摆手示意对方继续。
　　王嫂看了看他乱七八糟的头顶,目光斜视上方,轻咳一声：“您该起来用餐了……”
　　用餐？肖雨泽脑子迟钝的转了一圈儿，早餐？
　　眼睛跟着王嫂的目光上移动,瞬间囧了！
　　尼玛十一点了！
　　肖雨泽拍了拍脸，脸上颜色变幻好几下,最后定格在红色，讷讷的说：“不好意思啊，王嫂，我、我马上起……”
　　王嫂不明所以的等着他继续说。
　　“您就先出去啊……”肖雨泽说。
　　王嫂脸上浮现疑惑，等了好半响不动弹。肖雨泽终于有些抓狂，无奈道：“王嫂您还有事吗？”
　　王嫂看着被子，以肖雨泽的粗神经都能感觉到对方射在他肚子上的目光。
　　“王嫂？”肖雨泽声音冷了下去。
　　“啊！对不起对不起！”王嫂回过神赶紧鞠躬道歉。
　　肖雨泽大窘，对方虽是仆人，可好歹也是岁数能当他妈的人了，哪里能受的起。
　　刚忙爬起来，跳到地上，扶着不让弯下去。
　　这会儿穿着睡衣的身体就都露出来了。
　　王嫂盯着他平平的肚子，脸上又出现了刚才那种尴尬想问又不敢问的表情。
　　肖雨泽扶着有些晕的额头，坐到床上，无奈问：“王嫂，您有什么问题，就直说吧。”
　　王嫂眼珠咕噜咕噜转了半天，在职业操守和好奇心中间，终于选择了后者。
　　只见她用手在围裙上擦了擦不存在的水渍，小声的问：“肖少爷啊，那个……你不恶心吗？”
　　恶心？
　　肖雨泽没反应过来，脱口而出：“为什么恶心啊？”
　　话刚说完，就想拍自己的嘴，我擦！
　　果然，王嫂一脸怪异的表情，了然的点点头，然后说：“那肖少爷洗刷一下，下来吃饭吧，早饭已经没吃了，这样不好。”
　　肖雨泽怏怏的点头，然后看着她出门，在慢吞吞的挪到洗手间，刷牙，洗脸。
　　刷着刷着，鬼使神差的，他掀起自己的睡衣下摆，照着镜子瞅了一会，唔，一点变化都没有。
　　又伸手上去捏了捏，还是没反应。
　　肖雨泽突然有些惆怅，什么时候能赶紧生出来啊！真是憋屈！
　　洗刷完了，换了宽松的家居服，一身清爽的走下去。
　　郑逸年一如既往的幽灵状态，见他下来，悠悠的叹了口气：“我等了你好久，好久……”
　　肖雨泽自动变换他的句子——我饿了好久，好久……
　　“跟您说了，可是自己先吃啊。”肖雨泽很纳闷大哥在这件事上怎么这么固执。
　　郑逸年还是摇头，然后等王嫂把饭盛好，捧着碗开始猛吃，吃法越发豪放。
　　肖雨泽早饭没吃，晚上睡得早，这会儿也饿得不行了。
　　于是，王嫂就看到了饭桌上两个食量惊人的男人，看着都是瘦弱身板，吃起饭来不是一般的勇猛。
　　只不过，郑大哥是专挑肉菜吃，而肖雨泽是往酸辣菜方面吃，王嫂见这情景，默默的退回了厨房。
　　“我找到工作了。”郑逸年突然开口。
　　“啊？”肖雨泽差点被汤呛着，纳闷道：“大哥你要工作啊？”
　　郑逸年面上浮现悲壮的神色，“不工作我吃什么啊，再说，这是世界有很多无知的孩子等着我去解救……”
　　肖雨泽精准的抓住他话里的线索，皱眉：“你要去当老师？”
　　郑逸年点点头，淡定道：“小学的。”
　　肖雨泽晕，且不说郑逸年在国外那学历，就说他那个性，怎么教小孩子，大学生还好，偶尔发个神经，学生可能还认为这老师个性，教小学生？他们懂啥啊！
　　肖雨泽叹了口气，劝解：“大哥啊，干吗要当小学老师啊，多累啊，你在国外不是已经留校了吗？你的学历大学老师没问题啊！”
　　郑逸年目光闪烁几下，平静的说：“小学安逸。”
　　肖雨泽不懂，还想开口再说两句，郑逸年突然站起来，“弟妹啊，我吃饱了，你多吃点啊！”
　　肖雨泽的注意力被“弟妹”转移走了，无语的看着他幽幽的飘走，飘上楼了。
　　午饭后，又撑了。
　　肖雨泽捶着腰烦躁的躺沙发上，真是闹不明白，怎么一吃起来就没完了，撑着的感觉好难受啊！而且尼玛怎么又想睡了！
　　刚闭上眼，家里座机就突然响了，肖雨泽吓了一跳，王嫂在厨房探出脑袋，肖雨泽摆摆手，示意自己接。
　　电话接起来，郑逸轩在那边温和的问：“小泽，吃饭了吗？”
　　听着这声音，明明是催眠的温柔低沉，肖雨泽却感觉自个立马清醒了，连撑得有些难受的胃也舒服起来了。
　　“吃了，你吃了吗？”肖雨泽问。
　　郑逸轩沉默了一下，然后说：“还没有吃，一会儿就去。”
　　还没贺词？肖雨泽抬头看挂钟，已经十二点多了啊。
　　“那个，我给你送饭好不好？”肖雨泽试探的问。
　　“送饭？”郑逸轩惊讶，“给我送饭？”
　　他还不是很懂这个是什么意思，就是自己做好饭，装在盒子里，然后给他拿过来？
　　郑逸轩蹙着眉，感觉有点太麻烦了，温和的说：“不用了，小泽，中午太阳太大。”
　　肖雨泽噎住，继续争取：“不热不热，今天天气很好啊！”
　　坐在办公椅上的郑逸轩走到百叶窗前，拉开一道缝，灼热的阳光扑面而来，他无奈的笑了笑。
　　“好吧，让小孙送你。路上不要开得太快。”
　　小孙是临时到他们家来当司机的。自从全能伍伯跟着郑夫人回美国后，家里厨子司机都重新请了。
　　“好！”
　　肖雨泽欢快的答应。然后上楼拿了钱包就跑下来，正在花园兼职园工的小孙见状，吓了一身冷汗。
　　“肖少爷要出门啊？”
　　“小孙你知道哪个饭店的菜好吃吗？”肖雨泽问。
　　小孙摸摸下巴，然后说了几个名字，肖雨泽用心记了一下，感觉其中有个名字挺熟，可死活想不起来。
　　小孙说的这几个餐厅想来也不是什么平民去的，肖雨泽就以为真的只是因为名气大而耳熟。
　　“能送外卖吗？”肖雨泽有点忐忑。
　　小孙摸摸耳朵，尴尬的摇摇头，然后突然一拍脑袋，“啊！有一家可以送！那老板跟咱少爷是朋友！可以送的！”
　　肖雨泽听了这话也松了口气，他还真怕郑逸轩在那边饿着肚子，自己这儿却准备不好。
　　好吧，那边的郑逸轩的确是在饿着肚子，脸上虽然还是冷静成熟的，可周围熟悉他的同事都知道——老板心情很好啊！
　　至少骂人没骂的那么凶了。
　　家里小孙给那家餐厅的老板打了电话，肖雨泽只看到小孙不停的点头说好好，然后通话不到半分钟就挂了。
　　“？”肖雨泽问。
　　小孙滴汗，也有些疑惑，“那边说知道少爷的口味，不用我报，现在就送过去。”
　　“哦。”肖雨泽应了一声，然后催着小孙赶紧去开车，这饭菜送到了，他人没到是怎么是回事儿啊！
　　小孙虽然年纪不大，开车技术还算不错，下午两点来钟的街道交通也还好，一路开的畅通无阻，花了比平时少一半的时间就到了市区。
　　小孙开着车，轻车熟路的拐进郑逸轩立在市中心的公司大楼。
　　肖雨泽下了车，看着头顶一溜儿被太阳光反射的玻璃窗，一阵晕眩，差点又跌回车里。
　　小孙赶忙扶住他，面色露些焦急，“您怎么了？是不是中暑了？”
　　肖雨泽摆摆手，低着头稳了一会儿，然后眯着眼看大楼的门口。
　　小孙会意，扶了他一会儿，然后松开手，边走边回头看，介绍到：“少爷的办公室在17层，我过去跟前台打个招呼。”
　　前台姑娘可能受过郑逸轩的吩咐，好奇的瞅了肖雨泽好几眼，肖雨泽流着冷汗跟在小孙后面。
　　说来惭愧，跟郑逸轩结婚两个月，竟然还不知道对方的工作，连来他公司都不知道上几层。
　　肖雨泽有点囧，决定晚上回来要好好问一下。
　　下午两点，差不多是白领们吃了小睡午觉后上班的时间，电梯前等候的人很多，肖雨泽跟着小孙挤进去，没一会儿就感到想吐了。
　　这种胸口发闷恶心的柑橘他已经有段时间没有感受了，这会儿电梯里人挤着人，虽然没有各种古怪的汗臭味，但是中间不停有人进进出出，上到十七层就花了快一分钟的时间，等肖雨泽走出来时，感觉自己终于活过来了。
　　可走了几步路，腿就软的不行了。
　　肖雨泽喘着气有些不舒服的往前走，心里纳闷儿这诡异的身体又是要闹哪样！
　　两个人畅通无阻的走到最里面，秘书小姐看到两人走来，赶忙打了个内线进去，等肖雨泽走到跟前儿了，这才挂了电话，然后笑容可掬的站起来，笑眯眯的说：“肖先生是吗？我们老板在里面等您，我带您过去。”
　　听惯了“二夫人”“肖少爷”“弟妹”等词语的肖雨泽突然有那么一点不适应，呃，好吧，也没法反驳什么。
　　于是被当做客户的肖先生就被恭敬的请了进去。
　　“不是说了没事不要进来么？”郑逸轩口气不善的说。
　　肖雨泽定住，尴尬的在门口进也不是出也不是。
　　桌子前的郑逸轩等了半天没听到关门神，不耐的抬起头，一看，脸上的厉色立马收了起来，取而代之的温和的笑意。
　　郑逸轩极少笑，只是进来跟肖雨泽关系走进后才渐渐柔和起来，这会儿室内只有他们两人，而郑逸轩又是难耐的等了好久，现在心里念着的人终于出现在自己面前，他欣喜的都不知道自己脸上的笑容有多吓人。
　　肖雨泽看着面前自家男人百年难遇的勾着嘴角，然后站起来稳稳的朝自己走来，然后一弯腰，将人横抱起来，用脚把门踢上。在肖雨泽还没反应过来，就被放到了沙发上。
　　肖雨泽瞪着眼睛还有些搞不清状况，这、这是怎么了？
　　郑逸轩看出他眼里的疑惑，蹲□，在他嘴上嘬了一口，擦掉鼻头的汗，轻声问：“累不累？”
　　肖雨泽伸手揽上他的脖子，鼻子亲昵的在肩窝处蹭着，说：“不累啊，就是楼太高了，眼花。”
　　郑逸轩无语，搂着他的腰，也坐到沙发上，心疼的说：“下次不要来了，等这段时间公司的事忙好了，再出来玩，好不好？”
　　郑逸轩知道肖雨泽是闷着了，要不然大中午的怎么非要往外跑。
　　肖雨泽闷闷的点头，脑袋靠在脖子上，头好像还是有些晕。
　　要命。
　　两人靠着，谁都没说话，肖雨泽渐渐的竟有些困了起来，正要放纵自己睡去，耳垂冷不丁就被人嘬了一口。
　　“！！！”肖雨泽睁眼，目光不满的瞪着郑逸轩。
　　郑逸轩无奈，额头抵着他的额头，轻声抱怨，“小泽你是来这里睡觉的吗？”
　　肖雨泽大窘，慌张的想要站起来，郑逸轩搂着他肩膀不让动，真正是哭笑不得。
　　然后故意追问：“小泽不是说要给我送饭？怎么，饭呢？”
　　在这之前，郑逸轩是幻想对方是亲自下厨给自己送所谓的爱心便当，可这会儿，人不仅开始犯瞌睡，甚至都想不起自己是来干什么的。
　　郑逸轩就放弃了，苦笑着站起来，打算叫秘书小姐给自己定外卖。
　　肖雨泽见状赶忙也跟着站起来，拉住他的手，不好意思的解释：“啊……我，我叫了外卖……”
　　说到后面声音越来越小，郑逸轩是盯着他的口型才出来的。
　　好吧，外卖就外卖吧。至少是老婆订的。
　　两人又重新坐下来，肖雨泽的瞌睡已经被吓没了，想了想，觉得还是补偿一下的好。
　　于是他揽上郑逸轩的脖子，脑袋一抬，嘴就亲了上去。
　　两人虽然感情稳步发展，但是从肖雨泽主动这一点来说还是很少的。
　　郑逸轩故意按捺着不动，感觉对方的小舌头先是小心翼翼的舔了舔他的嘴唇，然后试探性的伸了进去，有些生涩的在里面东碰西碰，浑然不知自己的嘴角已经滑下来的甜腻的口水。
　　由于前阵子家里事情太多，他已经好几天没有回家了，这会儿自己老婆流着口水舌头在自己口腔里舔来舔去，他感觉自己的小腹已经积起了好大一团火，顺着对方从嘴角流下的液体，下/身已经抖抖索索的要站起来了。
　　两人的身体接触，有半个月都只限于亲吻打手枪，这会儿都有些□难耐。
　　郑逸轩眼眸一暗，搂着肖雨泽的腰，小心的将人放到沙发上，眼眶发红的说：“我快忍不住了……”
　　肖雨泽也有些混乱，迷蒙着眼说：“那就不要忍啊……”
　　两人不在状况的对话几句，郑逸轩看着身下的人眼神恍惚，嘴唇红肿湿润，下腹一紧，再也顾不了许多，伸手利索解开了胸前两颗扣子，一俯身啃上了胸前的两颗红豆。
　　肖雨泽舒服的仰头呻吟一声，双手抱着郑逸轩脑袋，不安的扭来扭去。
　　郑逸轩扶住他的腰，安抚道：“小泽不要动，乖……让我来，相信我……”
　　肖雨泽停了下来，眼神带点委屈的看着他，嘴里断断续续的发出腻人的呻吟，两人都有些刹不住闸了。
　　郑逸轩突然抬起头，呼吸急促，眼神挣扎而犹豫。
　　肖雨泽等了半天没动静，睁开眼不满的看着他。
　　看着他包含□的眼神，郑逸轩突然冷静下来，慢慢的撑起身体，小心的围着他，撩起他的衬衫下摆，脸颊贴上去，轻轻的说：“宝宝在里面听着呢，呵……”
　　气氛一下子就没了，肖雨泽甚至有点愤怒，我操啊！
　　郑逸轩抬起头，吻上他的嘴唇，舌头在里面挑动，手掌也温柔的覆着他的腹部，气氛温柔而甜蜜。
　　两人正吻的难舍难分，眼看着又快要刹不住闸，门突然被人“砰！”的一声给暴力的踢开了。

作者有话要说：嘤嘤嘤木有留言好桑感，你们这些坏人……



41　　萧慕青 

　　郑逸轩迅速将裸着胸口的肖雨泽揽到自己怀里,转过身冷冷的看着来人。
　　萧慕青呆愣在门口,手里还提着一个样式复古的食盒,表情惊诧而不解。
　　“阿轩，你……”
　　“谁让你进来的？”郑逸轩冷冷的问。
　　萧慕青噎住,刚要拉开门走出去,突然想起什么,又变得理直气壮起来，高声说：“你定了餐,我亲自给你送过来，怎么？不欢迎？”
　　郑逸轩身后的肖雨泽正在扣衬衫扣子,听到这话，赶忙露出脸来,说：“是我订的，啊？你……”
　　肖雨泽脸色一下子就变了，蹙着眉看着萧慕青，后者挑着眼睛不甘示弱的瞪着他。
　　郑逸轩将肖雨泽安抚的按到沙发上坐下，头也不回的对萧慕青说：“麻烦了，多少钱？让外面的小丁给你付。”
　　萧慕青怒极反笑，“你问我要钱，呵！看来真是换口味了……这大白天的连门都不锁，真是够**的啊！”
　　萧慕青现在很愤怒，很嫉妒。
　　在过去两人好的那几年，郑逸轩温柔，绅士，却从没像现在这样，会不顾形象，甚至门都忘了锁，到底有多大的**才会这样！
　　萧慕青刚走到门口时，就看到小秘书红着脸趴在电脑前，在联想到门内似有似无的呻吟声，他一下子就明白了里面的人在干什么。
　　郑逸轩是怎样性情的人，他清楚的很，以至于带着他自己都不知道的愤怒，冲到门口，连秘书小姐都没拦住，就这么踢开了门。
　　门里两具身体紧紧搂在一起，吻得难舍难分。身下那个人不用露出全脸，他都能敏锐的看出来，就是那天郑逸轩带到他餐厅吃饭的男人。
　　萧慕青说不出自己什么感觉，这段时间郑逸轩没有带客户来他这里吃饭，他以为对方开公司正在忙，而天知道今天收到郑宅的电话时，他有多兴奋。
　　他以为对方终于想通，答应复合了！
　　谁知道！谁知道看到的竟然是这样一幅画面！
　　萧慕青觉得自己的肺都快要气炸了！
　　“阿轩……你是故意吗？”萧慕青无不悲哀的问。
　　郑逸轩抬头看着他，表情平淡，不说话。
　　“不是不是，”肖雨泽摆手，不好意思的说：“是我打的电话，不好意思我不知道是你的餐厅。”
　　这话说的可笑，可的确是这样，当时小孙说了那几个餐厅的名字，肖雨泽只觉得这个很耳熟，当初郑逸轩只带他去过一次，这段时间两人感情升温，从没有就过去这些情人的问题来讨论。
　　他压根就不记得竟然是萧慕青的餐厅。
　　这会儿看到两个人对峙，他只感到头痛又无奈。
　　“不好意思，萧先生，我……”肖雨泽说不下去了，不好意思什么？不好意思让你撞见我们接吻了，不好意思让你送饭了？
　　肖雨泽拍着脑袋，感到一阵挫败，明明是很简单的一件令人开心的事，怎么弄成这样了！
　　“没关系，不要多想。”郑逸轩拿开他的手，俯身在他额头吻了一下，轻声说。
　　肖雨泽闷着头嗯了一声，感到异常疲惫。
　　郑逸轩站起来，面色不善的走到萧慕青面前，冷冷的俯视他，“出来。”
　　萧慕青面色露出受伤，郑逸轩从没有用这样冷的语气跟他说话。
　　他长的漂亮，面容是东方男人的俊美，这样的表情放在这张脸上怎么看怎么动人。
　　郑逸轩瞥了他一眼，看他不懂，放软声音，“慕青……出来，我有话要跟你讲。”
　　萧慕青的眼睛一下子亮了起来，把食盒放在地上跟了出去。
　　两人出了门，郑逸轩冲埋在桌子上装透明的秘书小姐说：“小孙去送杯牛奶进去，要热的。”
　　牛奶？热的？
　　小孙秘书面漏疑惑——老板您何时喝过牛奶？还要热的？
　　郑逸轩不动声色的看着她，小孙惶恐的低头，拿起钱包灰溜溜的下楼了。
　　郑逸轩领着人走到走廊尽头的窗前，看着外面，半天不说话。
　　萧慕青也忍着不说话，心里略微有点忐忑。
　　“慕青，”郑逸轩没有转身，淡淡的开口：“我结婚了。”
　　萧慕青不敢置信的瞪着眼睛，缓缓转到他面前，看到眼前男人平静的面容，嘴角紧紧的抿起，带着一点不耐烦。
　　不耐烦？郑逸轩何时对他露过这样的表情。
　　萧慕青感觉事情有点不受自己的控制。
　　“阿轩你听我说，我，我还喜欢你，我真的，真的……”
　　“慕青，”郑逸轩打断他，声音平淡，“我没有骗你，我真的结婚了，刚才你看到的……是我现在的合法爱人，我很爱他。”
　　萧慕青呆住，嘴唇颤抖，说不出话。
　　他当然知道郑逸轩没有骗他，对方怎么会骗人。
　　他说爱，说爱里面那个长相平凡，看着毫不起眼的男人。
　　“阿轩，你……是不是在报复我？”萧慕青执着的问。
　　“报复你？”郑逸轩面上露点迷惑，接着看到他眼里的期待，忽然明白，摇头苦笑一声，带点劝慰的口气，“慕青……真的不关你的事。我很爱他，或许还没有以前对你的那种感情，但是，我愿意跟他慢慢培养。”
　　“这种感觉，很奇妙，我从来没有过。”而且，我们还快拥有一个流着自己血脉的孩子。
　　“爱他？”萧慕青黯然一笑，垮下肩膀，俊秀的脸上满是失望和难过。
　　“你真的结婚了？我还以为你只是在忙……原来你结婚了……”
　　直到此刻，他才明白，对方的心里是真的没有他了。
　　结婚这样的大事，他竟然不知道。
　　萧慕青感到自己既难过又羞愤。
　　原来，他在郑逸轩的心里，真的已经没有位置了。
　　“阿轩，你知道的，我，我只是爱玩，我很后悔，我一直都很后悔啊……”萧慕青执着的争取。
　　“我很后悔啊，那个时候我不懂事，我不明白你的感情……”
　　“萧慕青，”郑逸轩缓缓开口，目光带点悲哀，摇着头，“晚了，不要说这些了。”
　　“回去吧，今天是我的失误，以后不会发生这样的事了。钱我会让小孙给你送过去。”
　　“我不要钱！你给我什么钱！”萧慕青失控的大吼，“你连这个都要跟我分了吗！这个餐厅有你一半的股份，你付什么钱啊！”
　　郑逸轩无奈，“好，不付了，那你先回去吧。”
　　说着就要转身离开，萧慕青一激动突然贴上去紧紧搂住他的腰，声音沙哑的吼：“阿轩阿轩……你不要走，不要走……”
　　郑逸轩眼神冷了下去，声音彻底变得不耐烦，转过身拉住他的手，狠狠一扯，微微低着头看着他，眼里是慑人的冷意。
　　“萧慕青！当初是你要分手，是你说喜欢玩!现在又是什么意思！”
　　这个时候他感到异常恼火，只想赶快结束这种让他反感的场景，
　　郑逸轩后退几步，眼神狠戾，突然看到走廊尽头办公室鬼鬼祟祟的探出了一个脑袋。
　　他深呼吸几下，努力平复胸中的怒火，尽量用平静的声音说：“萧慕青，我再跟你说一遍，我有爱人了，我们已经结婚了。”
　　郑逸轩对待情人一向是温柔有礼的，这半个小时说出的话，几乎他长这么大说的最伤人的了。
　　郑逸轩看着他失魂落魄的低着头，心里不为所动，只是感慨人性多变，想到刚才门口露出来的那个小脑袋，郑逸轩心里就软了一下，不由自主的露出一丝宠溺的笑容。
　　他转过身，不再看萧慕青，步伐坚定缓慢的往前走。
　　留下身后萧慕青落寞的身影。 



42　　小约会【改bug，不用点。】 

　　郑逸轩很清楚,萧慕青今日的伤心并不是因为爱,他太自信了,这种不在自己掌握，脱离自己期望的感觉,大概才是萧慕青失态的最主要原因。
　　人有的时候就是这样,千遍万遍都是“失去了才后悔”,郑逸轩对刚才的情形没有同情，只是很无奈,很感慨。
　　走到办公室门口，看到空无一人的秘书台,郑逸轩眼里浮现些冷意，脸色阴沉的推开门。
　　肖雨泽在沙发上一下子站了起来。
　　郑逸轩看到他,脸上立马柔和下来，走上前，扶住他的肩，轻声说：“是我疏忽，以后不会发生这样的事了。”
　　“嗯，”肖雨泽应，然后突然反应过来对方是在道歉，然后赶忙说：“不是不是，是我不好，我没想起来，那，那是他的餐厅啊……”
　　“对不起啊……”肖雨泽嗫嚅的说。
　　天知道看到萧慕青推开门的时候，他简直懵的要晕过去了。
　　旧灰复燃？背着自己约会？
　　当时肖雨泽满脑子都是这种让他崩溃的想法，后来才发现，原来是送饭的，而自己才是那个惹火的造事者。
　　他的心里很慌，很挫败。
　　他相信郑逸轩，可是当他们两个人一块儿走出去时，他坐在沙发上，浑身都是冰冷的，心跳也快的要跳出来似的。
　　这种感觉很糟糕，却也很无奈。
　　“是我没看出来……”肖雨泽持续的重复，低着头，一脸沮丧。
　　郑逸轩心里苦涩，抬起他的头，将人抱在怀里，轻轻的抚摸他的背脊，“小泽，相信我啊，你以为我出去是做什么的？跟他谈情？”
　　郑逸轩突然就幽默细胞扩散，破天荒的想要看看怀里这个人吃醋的样子。
　　然后，他就想错了。
　　肖雨泽把脑袋从他怀里拔/出来，迷茫的问：“谈情？你们复合了？”
　　好吧，其实他也不知道自己在想什么，问的什么，就这么顺着对方的话头说。
　　郑逸轩敛着笑意，稳稳的说：“是啊，复合了。”
　　肖雨泽懵了，脑子里嗡的一下就炸开了，后背冷汗直冒。
　　他一把推开郑逸轩，眼里聚起雾气，食指指着郑逸轩，嘴唇不正常的颤抖，半响说不出话。
　　事实证明，谈恋爱的经验还是要丰富些的好。
　　所谓“想看对方吃醋”总还是要看时间，地点，以及场合的。
　　而此时此刻就是——天时地利人和，没有一样合适。
　　郑老板失算了。他恋爱经验实在不多，等肖雨泽都快走到门口了，这才反应过来对方是生气了。
　　“小泽？”郑逸轩史无前例的脑袋短路。
　　肖雨泽脚步不停，谁知刚到门口，就一下子扶住墙壁不动了。
　　郑逸轩吓了一跳，赶忙走上去，手刚扶到对方的肩膀，脸就变了颜色。
　　“不要碰我……”肖雨泽闭着眼睛说。
　　郑逸轩仔细端详他的脸色，手掌虚虚的扶在后面。肖雨泽靠着墙等了好一会儿还是不动，郑逸轩有些急，忍不住伸手扶她。
　　“头有点晕……”肖雨泽难受的说。
　　听了这话，郑逸轩也顾不得什么吃不吃吃醋，弯腰将人横抱起来，几步走到沙发上，把人放下来坐下。
　　将肖雨泽的手放在唇边亲了一下，抚摸着他有点汗水的额头，心疼而懊悔的说：“对不起，我……我只是开玩笑。”
　　强悍冷静的郑老板何时这样对人认过错，话语结巴，口气后悔。
　　一张冷硬的脸配着这样的表情，好不违和。
　　肖雨泽眯着眼看他，突然就笑了，“开玩笑啊……我当然知道，我也是故意的！”
　　“故意的？”郑逸轩眼神明显不信。
　　“是啊！”像是为了证明自己刚才的傻x行为的确是故意，他一个鲤鱼打挺翻坐起来，结果一个晃悠，脑袋差点往前栽去。
　　郑逸轩赶紧伸手拦住，苦笑，“不要闹了，我相信你，你是故意的。”
　　“嗯。”肖雨泽点头，晃晃脑袋，纳闷儿的说：“我最近经常头晕，怎么回事儿啊……”
　　听到肖雨泽这么说，郑逸轩也有点着急，说：“是不是今天太热了，中暑了？”然后口气严厉起来，“说了让你不要过来，偏要过来！”
　　“啊……”肖雨泽一愣，有些傻住。这是对方自他们关系稳定以来，第一次用这么严肃的口气讲话。
　　“不是……”肖雨泽讷讷的，“我一个人在家很无聊啊，都没人的……”
　　大哥不算人，从那天夜不归宿后就变成了幽灵。
　　郑逸轩无奈的叹了一口气，摸摸他的脸，轻声说：“我知道……对不起，等这个案子结束了，我们休息一段时间，好好陪你。”
　　“不用不用！”肖雨泽连忙摆手，不好意思的说：“你忙你的，公司刚起步，不能松懈啊！我可以来找你啊，哈，哈……”
　　肖雨泽粗神经，经常忘记自己身体的特殊。
　　来看他？怎么看？日后肚子大了，穿着男装来公司？
　　郑逸轩抖了一下，他虽是觉得没什么，可如此明目张胆告诉下属，自家老板结婚了，对方是个男人，还是个能生娃儿的男人。
　　郑逸轩没有戳破他的幻想，心里暗自思考这段时间他的确会忙起来，那肖雨泽在家里怎么办？王嫂为人他还是放心的，可一天二十四个小时总不能除了吃就是睡了。
　　想着想着就感慨起来了，他郑家二少，何时为家而牵肠挂肚，为无聊的爱人找乐子。
　　郑逸轩觉得自己变了，这种变化很奇妙，很特别。
　　这会让他陷进去，也会让他食髓知味，如果有一天旧事重演，那么他面临的将是不是何时才能站起来的危机。
　　可至少此刻，他是不后悔的，很喜欢这种改变的。
　　肖雨泽看的他愣神，以为还在为刚才的事纠结，于是在他眼前挥挥手，小心的问：“怎么了？你在想什么？”
　　郑逸轩回身，抓住他的手，嘴角弯了起来，说：“没想什么，你休息一下，等太阳下山了，出去逛逛。”
　　肖雨泽一下子乐了，吧唧一下在他脸上亲了一口，轻快的说：“好啊好啊！”
　　然后头也不晕了，胸口也不难受了，整张脸都笑了起来，看着郑逸轩好笑不已。
　　真的是闷坏了，他想。
　　郑逸轩是老板，等手上几份资料看完了，就拨了电话把隔壁的黎昕叫了进来。
　　黎昕一进来，先看看到自己老板脸上还没散去的温柔，然后顺着他眼角的余光，狐疑的转动脑袋，然后看到了坐在沙发上精神奕奕的肖雨泽。
　　“！！”黎昕觉得自己要被雷劈了。
　　“老板？”黎昕微微点头，问。
　　“这几个我都签好，你拿去在仔细看一下，有没有什么纰漏。”
　　“好。”黎昕点头，然后拿着文件目不斜视的往门口走。
　　郑逸轩看着他的背影，突然反应过来——这个公司除了大概只有黎昕一人知道他结婚了。而自己结婚后的情况，怕是外人谁都不知道了。
　　或许都以为他又是一次例行公事的“相亲”？
　　郑逸轩眼里笑意褪去，换上一副沉稳的表情，叫住他，介绍道：“肖雨泽，我的爱人，你见过的。”
　　黎昕停住，转过脸来，面无表情，嘴唇抖动几下，看看肖雨泽“纯真”的面容，公事公办的说：“恭喜老板，新婚快乐。”
　　肖雨泽嘴角抽动，郑逸轩四平八稳，“谢谢。”
　　“黎助理啊”肖雨泽站起来，走到他面前，摸了摸下巴，笑眯眯，“这么就不见，这张脸怎么还是这么木啊！”
　　好吧，他承认只要一看到黎助理就忍不住的想调戏
　　黎昕微微瞪大眼睛，显得有点呆。看向自家老板。
　　郑逸轩眼睛带着笑，温柔的说：“小泽不要闹了，在等一会儿，就出去。”
　　“嗳！阿轩！”肖雨泽拉住黎昕的胳膊，不让他走，然后提议：“我们等下一块儿去吃饭吧！啊！还有钟老板，好嘛？好久不见了啊！”
　　语气无不可怜，家庭主男当了两个月，实在是憋坏了。
　　郑逸轩看看黎昕扭来扭曲的脸孔，再看看自家老婆兴奋的样子，最后面无表情的又无比淡定的说：“好，黎昕，你去给钟悦打个电话。等会儿我们去他店里。”
　　他改变主意了，肖雨泽的衣服或许该提前做一些了，宽松款什么的，钟悦那边最方便了。
　　黎昕费力的脱开肖雨泽的手，看到自己老板冷冷射来的目光，心里一抖，最后还是瘫着脸说：“好的。”
　　然后就转身出门了，速度之快让肖雨泽这种迟钝的人都能感觉到对方想要赶紧离开的心理。
　　肖雨泽禁不住哈哈大笑，心情好就没有这么愉快了。
　　郑逸轩看到他那么开心，也忍住刚才“小约会被打扰”的不快，跟着心情好了起来。
　　两人没等一会儿，黎昕就提着公文包来敲门了。
　　肖雨泽冲上去开门，弯着眼睛冲黎昕笑。
　　黎昕木着脸，莫名感到一阵恐慌。
　　太爽了啊！肖雨泽无不激动的想。 



☆、四人行

　　黎昕在前面开车,郑逸轩和肖雨泽坐后座。
　　
　　三人心思个异。
　　
　　黎昕是时不时的从后视镜里打量后面两人的表情。
　　
　　肖雨泽是为了等会儿能见到钟悦而高兴,而郑逸轩，呃,他没有什么心思。
　　
　　黎昕开始是想跟往常一样去“慕轩”,后来想到下午秘书小姐给自己给自己说的“悄悄话”，在用他那不甚发达的感情小脑来分析了一下，决定还是换个地方好。
　　
　　一行人往城北开，那边有蛮多有情调的餐厅,价格虽高，胜在味道不错。
　　
　　下午四五点正是下班高峰期，车子几乎是一走一停，肖雨泽坐的简直要抓狂，刚好了没一会儿的脑袋又晕了起来,肚子也有些饿了。虽然他中午吃了很多……
　　
　　车子终于拐出闹市区，往北边稍微偏点的街道开。速度不快，以至于肖雨泽趴在窗户上不知看到什么，突然大喊一声“停车！”。
　　
　　黎昕早就在下午看到自家老板不为人知温柔的一面时，就已经做好心理建设——老板找到真爱，老板娘不可疏忽！
　　
　　于是，听到声音，他果断一个刹车，后面两人差点没一脑袋撞到前座。
　　
　　郑逸轩沉着脸刚要质问，就看到肖雨泽打开车门摇下车窗，兴奋的对他说：“川菜馆啊！川菜馆！阿轩，我们吃这个吧！”
　　
　　说着，还特地做了个流口水的表情。黎昕在后视镜里看到，心里一阵冷飕飕。
　　
　　可怜肖雨泽是真的馋了……
　　
　　郑逸轩蹙着眉透过窗户打量——麻辣婆婆川菜馆……
　　
　　郑逸轩面无表情，眼睛若有若无的瞟向前座，黎昕也木着脸，心里很委屈，真的不关我的事……
　　
　　肖雨泽看两人不说话，以为他们不同意，于是打开车门走了下去，低下/身对着郑逸轩笑：“阿轩，我们吃这个嘛，辣的啊……”
　　
　　他当然知道是辣的，只是肖雨泽现在的状况吃辣真的没事么？之前他没想过有一天会带着肖雨泽来一家他没去过的餐厅，还是这种看起来不咋地的样子。
　　
　　郑逸轩敛着神情，想要劝慰，谁知肖雨泽竟然伸手去拉他，“好久没吃辣了，好想吃啊！下来啊！”
　　
　　郑逸轩怕他用力，赶忙就顺着爬了下来，前座黎昕看到自己老板妥协，也跟着走了下来。
　　
　　然后默默锁了车，三个人站在路边讨论。
　　
　　郑逸轩不同意，冷硬的的拒绝。
　　
　　“换下一家，黎昕已经找好了，比较放心。”
　　
　　“放什么心啊？吃个饭哪里要那么多讲究！就吃这个！”
　　
　　“这家没吃过，不知道卫生怎么样。”郑逸轩很平静。
　　
　　“……我操！你吃个饭还要事先调查啊！要不要这么累啊！”肖雨泽开始炸毛。
　　
　　黎昕微微瞪着眼睛看他们吵架，心里简直波涛骇浪的要惊呼了。
　　
　　自家老板恋爱了，可以接受。可是他们这幅跟寻常夫妻一样为了鸡毛蒜皮的小事吵架的情景算怎么回事？
　　
　　而且……他从来不知道自家老板竟然对餐厅的要求这么挑剔，卫生不好不能吃？……
　　
　　黎昕觉得自己有点恍惚了，对面两个人还在你一言我一语的争执，最后以郑逸轩的妥协为结束。
　　
　　“好吧。但是吃什么要注意，我要看着。”郑逸轩无奈。
　　
　　肖雨泽露出胜利的表情，要多欠扁就多欠扁。只有黎昕看到自己老板眼里虽然不情愿却饱含宠溺的眼神。
　　
　　黎昕觉得自己的人生观有点坍塌了。
　　
　　不过短短两个月……已经这么快速的进入到老夫老妻的模式了。
　　
　　当然，如果他知道两人即将有个小宝宝的话，面瘫脸估计都会破裂。
　　
　　三个人往餐馆走，刚一进门，就有一个穿着清凉的服务小姐走上来，操着浓郁的四川口音问：“先生几位呀？”
　　
　　郑逸轩和黎昕都有些愣住，肖雨泽倒是呆了一下，立马反应过来，用着不甚熟悉的四川话答：“我们没有预约，没有座了吗？”
　　
　　说着笑容大大的，看起来好不阳光。
　　
　　服务小姐有点为难，他们这家店虽然不算高档，但是老板是地道的四川人，饭菜，调料等大部分都是家里传下来的，倒是挺特别的。
　　
　　所以店里生意还不错。因为老板没有扩张的打算，这些年大部分都是熟客来光顾，大家也没有多余的心思来宣传，四五年下来，就成了差不多这些客人的聚集点。
　　
　　所以，现在看起来店里客人不多，其实很多位置都是固定的。
　　
　　店面不算大，普通川菜馆的样子，装潢一般，倒是挺干净的。
　　
　　服务小姐杵在门口一脸为难，最后看到肖雨泽笑的阳光灿烂的脸，一个晃神就把人领到了角落里一张桌子前，礼貌的说：“先生请稍等，我给老板打个电话。”
　　
　　三人面面相觑，郑逸轩眉眼里已经渐渐浮现不耐。
　　
　　肖雨泽见状赶忙找话题，胡乱的说：“啊~这个馆子看起来一般啊，牌儿还这么大啊！”
　　
　　结果可想而知，郑逸轩脸色黑的更厉害了。
　　
　　肖雨泽现在的身体状况本就匪夷，郑逸轩哪里还敢让他冒一点险，何况他没有做过这方面的准备，吃辣的要不要紧？那些调料什么的吃了会不会要紧？
　　
　　郑逸轩心里一点底都没有，简直有种想要将人强拖着走的冲动。
　　
　　可没等他付诸行动，服务小姐就和钟悦一块儿来了。
　　
　　钟悦是一进门就开始咋呼，由于馆里客人不多，这声音老大远就听到了。
　　
　　肖雨泽松了一口气，连忙站起来，冲门口拼命挥手：“钟老板这边！”
　　
　　钟悦一脸吞了苍蝇的表情走过来，眼睛在三个人中间转来转去，最后停在黎昕脸上，两人不约而同来了个隐形信息的交流。
　　
　　钟悦皱着鼻子，一脸嫌弃，“阿轩啊！这什么鬼地方啊！”
　　
　　肖雨泽摸摸鼻子，刚要开口，郑逸轩拉住他，斜着眼睛淡淡说：“不吃滚蛋。”
　　
　　钟悦耸肩，“干吗要滚！不吃白不吃！”
　　
　　损完了，这才转过头打量肖雨泽，笑容猥琐起来。
　　
　　“哟！这不是小泽弟弟吗？嗳！怎么叫我钟老板呢？上次不是说了吗，叫悦哥啊！”
　　
　　肖雨泽抽抽嘴角，对面黎昕冰雕的脸上竟然露出一点幸灾乐祸的表情。
　　
　　肖雨泽大惊，转头看郑逸轩，郑逸轩无奈，“不是饿了吗，点菜吧。”
　　
　　一直被忽略的服务小姐终于可以说话了，连忙递上菜单，朗声介绍：“我们这是家私菜馆，店里所有的菜都是外面吃不到的，所以各位……”
　　
　　“谢谢，我们自己点。”郑逸轩出声打断她，然后目光对着菜单仔细的看了起来。
　　
　　旁边钟悦瞪大眼睛，夸张的叫：“不是吧？真的要在这里吃？还有，你在看什么啊？点招牌菜啊！”
　　
　　郑逸轩不理她，对着服务小姐挥手，对方识趣的退后几步。
　　
　　“你们点你们的。”郑逸轩说。
　　
　　钟悦崩溃，转头看黎昕，小声问：“这是怎么情况？他抽风了？”
　　
　　黎昕木着脸，看着对面一脸无辜的肖雨泽，淡淡的说：“恋爱了而已。”
　　
　　“啥？”钟悦一个惊吓差点拍着桌子跳起来，刚要开口质问，却看到郑逸轩边研究菜单边询问肖雨泽，表情是他从未见过的温柔……和耐心。
　　
　　这样的郑逸轩……让他感到很陌生，很疑惑。
　　
　　钟悦带着一肚子的问号，苦着脸看着对面。
　　
　　黎昕淡定的拿着菜单点了几个看起来不那么麻辣的菜。等郑逸轩终于审核完毕，可以点菜了，钟悦觉得本来不饿的肚子已经开始咕咕叫了。
　　
　　这情景简直太诡异了。
　　
　　“我说，”钟悦托着下巴看郑逸轩，眼角吊着，“阿轩你真贤惠啊……”
　　
　　肖雨泽冷汗，转头看旁边，郑逸轩一脸从容，甚至给他拿起杯子冲温水冲了冲。
　　
　　“？”钟悦不解，看黎昕。
　　
　　黎昕低头看看碗筷，表示也不是很清楚。
　　
　　于是两人眼观鼻鼻观心的当电灯泡了。
　　
　　现在店里人不多，菜却上的很慢。
　　
　　肖雨泽趴在桌子上，是真的饿了。
　　
　　郑逸轩脸上平静，心里已经有点着急了。
　　
　　好在没等他耐心尽失，服务员就上菜了，一盘接一盘，竟然一次性就上完了。
　　
　　肖雨泽咋舌，在这种馆子吃饭，从来没有一次性上完了。
　　
　　他暗暗记下了这个饭馆的名字。然后，开吃。
　　
　　钟悦看着呈上来的一盘盘红彤彤的盘子，不自觉的就感到嗓子疼。旁边黎昕倒是淡定的拿起筷子跟萧雨泽一块儿吃。
　　
　　几人吃饭速度不慢，其实大部分只有肖雨泽一个人在吃，郑逸轩在旁边看着，时不时阻止一下，更有甚者由于肖雨泽非要吃，他竟将菜放到桌上唯一一碗看起来不那么辣的汤里涮一下。
　　
　　钟悦觉得自己的人生观已经崩塌了。
　　
　　对于他俩结婚这事儿，他跟黎昕抱着的是同一种想法——所谓安父母的亲，表面上意思意思就好了。
　　
　　可看今天这样儿，他觉得不对劲儿，大大的不对劲儿！
　　
　　从下午黎昕给他电话开始，他就有种很奇怪的感觉。
　　
　　太诡异了，这俩人！
　　
　　不会是很好上了吧！
　　
　　最后四人只有一个人吃的圆滚滚的离开了。
　　
　　然后就分别了，钟悦死皮赖脸的要黎昕送他回家，好在晚上没喝酒，郑逸轩就开着车带肖雨泽回家了。                        
作者有话要说：谢谢?江和东寺的牡丹的地雷~?(?3?)?
留言多多是动力咩，乃们不能霸王嘤嘤嘤~……TAT


☆、孕妇装

　　钟悦最近几天老是给郑逸轩打电话,郑逸轩不理,就骚扰黎昕。
　　
　　黎昕表面冷硬，内里其实还是挺单纯,钟悦几个问题一套,就把那天萧慕青来的事情给说了。
　　
　　对于这件事，黎昕虽然只是得到了一些表面的信息，而钟悦就不一样了，从郑逸轩当天的反应到说的话,他都挨个儿的分析出——俩人，真好上了！
　　
　　黎昕很想学肖雨泽翻白眼儿，无奈面部肌肉僵硬，只能小幅度的抽抽眼角。
　　
　　钟悦不知死活的以为他眼睛难受，第二天就买了瓶眼药水给他送来。
　　
　　如此,发现新大陆的钟老板借着“帮老郑参谋参谋”的旗帜，大摇大摆的进出黎昕的办公室，只是做些什么，外人就不得而知了。
　　
　　对于此事，郑逸轩睁只眼闭只眼，这几天他在想一个问题——该给肖雨泽准备日后的衣服了。
　　
　　于是，这天钟悦刚被黎昕不留情的打击了，没有去他们公司，独自在店里喝茶听小曲儿，自怨自艾。
　　
　　等听到楼下小姑娘喊了一声“黎先生来啦”的时候，他当即一个鲤鱼打挺翻了起来，腿脚一碰，上好的紫砂茶具就落到地上摔了个粉碎。
　　
　　钟悦心里疼的要命，还是穿着半条被茶水浸湿的裤子奔了下去。
　　
　　自上次在办公室把黎昕惹火了后，对方已经好久不接他电话。
　　
　　黎昕外冷心热，智商高情商低，典型的好欺负。
　　
　　钟悦就是逮着这点可劲儿的逗他，谁承想一不小心就玩笑过头了，对方真正恼火了。
　　
　　有种人是，轻易不生气，生气气半年。
　　
　　这会儿听到自家店员那轻快的声音，简直乐的要跳起舞来。
　　
　　至于为什么要这么高兴，他也说不出来。
　　
　　钟悦跑到楼下，先是看到跟上次一样，东看看西摸摸的肖雨泽，只不过，这次他明显胆子大了许多。
　　
　　再然后，看到了站在旁边浑身散发着温柔气息的郑二少。
　　
　　最后才是门口处透明一样的黎昕。
　　
　　对方冷着脸，直着眼，目不斜视的站着，尽职的等着自家老板的吩咐。
　　
　　钟悦一颗心就冷了下来，蔫头耷脑，轻着步子的走到肖雨泽面前，猛地张大嗓门：“嗨——！”
　　
　　肖雨泽一个惊吓差点撞到玻璃柜上，旁边郑逸轩赶忙扶住，转过头面带怒意的看着他。
　　
　　钟悦摸摸鼻子，往后退了几步，纳闷儿的问：“瞪我干嘛啊？开个玩笑啊。”
　　
　　郑逸轩还是不说话，低头问肖雨泽：“有没有事？”
　　
　　肖雨泽被他扶着，摸着跳动速度过快的心脏，又是一阵熟悉的头晕，可看到对面钟悦无辜的神情，按压不适，笑着说：“没事，没事，钟老板开个玩笑。”
　　
　　“说了不要叫我钟老板！”钟悦将不快发泄到肖雨泽身上。
　　
　　没等肖雨泽有反应，郑逸轩皱着眉声音已经明显带着怒意的问：“钟悦！你抽什么疯！”
　　
　　钟悦张嘴，看着他搂着肖雨泽，强势温柔的姿势，心里的嫉妒哗哗的上涨，可畏于对方的低气压，只得怏怏的道歉：“对不起啊，小泽，我今天心情不好，开个玩笑啊！哈~”
　　
　　说着还似模似样的弯腰鞠了个躬。
　　
　　肖雨泽吓一跳，赶忙扶住他的手，“没事没事，悦哥，我叫你悦哥。”
　　
　　听到这称呼啊，钟悦终于好心情，咧嘴一笑，示威的看向郑逸轩。
　　
　　可对方压根儿没鸟他，目光专心的随着肖雨泽动，钟悦磨磨牙，心里琢磨哪天也找个大波儿美女来让他羡慕，心里突然一抽，没等他想明白在抽啥，就听到郑逸轩淡淡的吩咐——
　　
　　“给他做几套衣服，宽松舒适的。”
　　
　　钟悦瞪眼：“宽松的？舒适的？”耳朵一定出问题了。
　　
　　郑逸轩点点头。
　　
　　钟悦崩溃：“宽松舒适大妈装满大街都有，干吗要我定做！我的时间也很宝贵好不好！”
　　
　　肖雨泽一缩脖子，莫名有点心虚。
　　
　　郑逸轩淡定的搂着他的肩膀，不吭气儿的往楼上走，门口的黎昕也紧跟在后面，路过他时，斜着眼睛，淡淡的瞥了他一眼。
　　
　　钟悦顿时一阵寒气，苦着脸跟着上楼。
　　
　　钟悦是搞服装设计的，还是个挺出名的一类，可这会儿却拿着小软尺给肖雨泽量腰围臀围各种围。
　　
　　情节很以前的某个时候类似，不过这次郑逸轩却是站在旁边，偶尔出个声提醒。
　　比如——
　　
　　“再大点。”
　　
　　“大点？大多少？”
　　
　　郑逸轩也不懂大多少，思考了一下，说：“越大越好吧，每样来一套。”
　　
　　钟悦无语，“二少，请问，能否告诉我，这衣服给谁穿啊？”
　　
　　郑逸轩瞥他一眼，不说话。
　　
　　钟悦无奈，认命的叫旁边的助手姑娘把肖雨泽的身材数字记下来，然后等自己有空再来研究。
　　
　　等好不容易量完了，郑逸轩又强调：“要舒适的，宽松的。”
　　
　　钟悦已经不想吐槽了，点点头。
　　
　　好吧，有钱的是老大，您就是让我做大妈装我也没意见。
　　
　　等郑逸轩夫夫两人走了，钟悦感觉自己还在飘，拿着笔记本，看上面的数字，然后用手比着码数，虚虚的在自己腰围出比划了一下，然后囧了，这是孕妇装吗？这么肥！
　　
　　钟悦觉得自己的思维已经不受控制了。
　　
　　然后坐在车上的肖雨泽突然打了个喷嚏，郑逸轩蹙眉，肖雨泽赶忙说：“没事没事。”
　　
　　这个喷嚏真的是突然来的……
　　
　　晚饭肖雨泽是一个人在家吃的，郑逸轩把他送回来之后就跟黎昕回公司去了，而大哥据说还徜徉在知识的海洋中，说起来，已经好几天都没怎么见到大哥了。
　　
　　差不多早上他起床，家里已经没人了，晚上睡觉时，郑大少估计才回来。
　　
　　嗯，只是估计……
　　
　　对于大哥，郑家人现在秉持的是“睁只眼闭只眼”的态度，只要不做的出个，自己开心就好。
　　
　　可真正开不开心又哪里是外人看的出来的呢。
　　
　　自前段时间郑逸年基本恢复奇葩性格，但是肖雨泽能看的出来，他其实还是跟以前不一样的。
　　
　　幸福的人，就想把家里所有不开心的人搞开心起来。
　　
　　可惜，郑大哥没给他机会，每天正常人的朝九晚五，上班，下班。
　　
　　肖雨泽又回复到独自一人吃饭的可怜境况……                        
作者有话要说：感谢g+妹子的地雷~
这章好无聊，哎



45　　吐…了 

　　肖雨泽现在怀孕期间一周吃好睡好,好的让郑逸轩实在有点提心吊胆。
　　这不,正感慨自家老婆最近貌似吃出小下巴来了,对方就给他来了一个小惊吓。
　　肖雨泽孕期大概进入三个月，按理说很多孕妇再有半个来月怀孕期间的孕吐就差不多没有了,肖雨泽这边还是万事都好。
　　然后,周六的某个晚上,郑逸轩破天荒的下午就回家了。案子进入尾声，都交给黎昕打理,小夫夫两人晚上在卧室抱着啃了好半天，颇有点半年没做/爱的架势,都有些哭笑不得。
　　等两人满头大汗互相给打完手枪，在啃啃抱抱说说悄悄话之后,时间已经快一点了，这对肖雨泽正常的生物钟来说，实在是晚了许多。
　　而两人又差不多是一个礼拜才有这么“深层次”的互摸，肖雨泽从头至尾都是强打着精神，又兴奋又疲惫，整个人忽热忽冷，心一直掉在喉咙口，整到最后结束了，竟然失眠了。
　　郑逸轩连续好几天都在公司熬夜，这会儿终于松了口气，昨晚洗了澡之后，闭上眼就睡着了。
　　肖雨泽在旁边瞪大眼睛有些不可置信，这，这场景怎么这么眼熟？
　　哦，对了，这不电视剧里那些新婚夫妻婚后几年的床上情景嘛——七年之痒神马的，丈夫工作归来，拗不过妻子的苦苦哀求，色诱神马的，蔫着旗杆草草了事，事毕就睡，妻子黯然神伤，深夜难眠balbalblabla……
　　肖雨泽黑线，躺在床上默默脑补，越想越离谱。自己这才跟郑逸轩结婚三个月啊，三个月！怎么就开始痒了啊！
　　好吧，他承认郑逸轩刚才旗杆还是竖的挺高，啃他也啃的挺带劲儿的，可是前提是：真的是自己色诱的啊！
　　闭着眼将腿缠上去的时候，他都替自家小弟弟感到羞耻……
　　好在，虽然没有做到最后，好在小弟弟得到暂时的舒缓，整个人也清爽了许多，然后，然后自家男人就跟电视剧里的一样，昨晚就睡了……
　　肖雨泽觉得自己是不是要去找个工作了，家庭妇男神马的有代沟啊，万一哪天郑逸轩突然带回个小三怎么办，自己带着孩子孤立无援的离家出走，吃了上顿没下顿，吃了下顿没上顿 ，孩子生病，自己生病，住出租房，单身爸爸balabalabala……
　　太可怕了，于是，肖雨泽就在这么可怕的幻想里失眠到快三点，然后也不知道想到什么更可怕的情景……就睡着了。
　　神经粗就是好，第二天他就彻底忘了昨晚做的梦，不过隐隐发疼的脑袋和疲惫的身体，还是很尽职的提醒他昨晚的“放纵”。
　　胡思乱想什么的在这个时候最要命了。
　　果然，不过一晚的失眠，就给身体敲了警钟。
　　昨晚又是“激烈运动”，又是失眠到三点，整个人早上起来就差点栽到地板上去。
　　鼻子有点堵，头疼，身体乏的不想起床。
　　无奈王嫂在楼下喊了好久，郑逸轩也已经过来看了他两三次。
　　惯性的一抬头——十点半！
　　好吧，他习惯了。
　　沉着脑袋刷牙洗脸，最后一恶心差点把刷牙水喝到嘴巴里，然后就控制不了的开始呕吐。
　　这段时间他的饮食着实不算清淡，大鱼大肉，彩色混搭，分量还不少，这会儿被牙膏味一刺激，就一股脑儿的都吐了出来。
　　等把胃里的饭菜都给吐光了之后，王嫂已经开始往楼上跑了，敲着门喊：“肖少爷，您好了吗？”
　　肖雨泽腿还发软，勉强拉开浴室的门，跟着喊一嗓子，“好了！马上下去！”
　　王嫂哦了一声，然后蹬蹬蹬的跑下去。
　　正用清水漱着口，郑逸轩又从外面进来了，身上带着花草的味道，看到床上没人，再看浴室里有个人影，走上去扭动把手，没扭动，锁的。
　　郑逸轩皱眉，“小泽？”
　　肖雨泽嘴里喊着清水，又听到叫声，感到头疼得更厉害了，兀自咕噜咕噜把嘴里的说吐出去，拉开门走了出来。
　　郑逸轩扶住他的肩膀，脸色沉下去，担忧的问：“锁门做什么？哪里不舒服？”
　　肖雨泽的确很不舒服，刚吐过，感觉嘴里的味道还怪怪的，越发不想说话，垂着眼睛摇摇头。
　　郑逸轩抬起他的脑袋，看到他额头上的汗水，整张脸也衬得没有血色。
　　郑逸轩慌了，昨晚还好好的，怎么一起来就成这样了。
　　“怎么了，是不是肚子不舒服？”郑逸轩急急的问。
　　肖雨泽摸着自己的脸，嘟囔：“欲求不满啊……”
　　郑逸轩破功，险些被自己的口水呛到，忍不住大弯嘴角笑起来。
　　肖雨泽白着脸看他笑，不明白这句话的笑点在哪里，等了好几分钟，对方还是揽着他的肩膀笑不停，肖雨泽虎着脸看他。
　　郑逸轩忍下笑意，凑上去，狠狠在脸颊上亲了一口，发出好大一声响儿。
　　肖雨泽目瞪口呆，实在不明白对方在高兴什么。
　　郑逸轩其实也不知道自己在高兴什么，只是刚才明明是挺严肃挺担心的一场景，自家媳妇脸不红气不喘的间接表达不满，郑逸轩从来不知道自己新的来的小媳妇竟然开放到这地步。
　　然后在一想到昨晚他刚进门就被对方穿着露腿白衬衫缠上来的情景，真是止不住的想大笑。
　　太幸福了！
　　郑逸轩抱着肖雨泽，手指也有些难耐的伸到对方衣服里去揉捏，从胸前到后臀，实在太喜欢了，控制不住，渐渐又有些失控。
　　肖雨泽早就从胸前还没消肿的红豆被蹂躏时，就软成一滩水，整个人是挂在郑逸轩身上的。
　　郑逸轩是本是想小小惩罚一下所谓的“欲求不满”，结果给弄得自己弟弟站起来，却没法纾解的尴尬境地。
　　“二少爷，夫人啊——！”王嫂的声音从门口传来。
　　肖雨泽抬起头，眼睛发亮，嘴唇微张，喘出来的气都是忽高忽低的，郑逸轩生怕他一口气顺不过来噎过去，赶忙将手放到他手背给抚顺着。
　　结果这么一顺，肖雨泽刚平静下里的身体又有些发痒，嘴里不由自主的发出甜腻的呻吟，自己心里臊个不行，却忍不住身体在郑逸轩身上蹭蹭蹭。
　　郑逸轩吓一跳，赶忙将人拉开一点，脸色发沉，勉强装出一脸严肃，“不要惹火了，先吃饭。”
　　肖雨泽这个火啊，眼睛无限委屈的看着他，简直烦躁的要哭出来了。
　　郑逸轩看到那个眼神，只觉得心都要疼死了，愧疚的很。
　　将人又重新搂过来，口气无奈，“宝宝不要闹了，王嫂已经等很久了，我们先吃饭好吗？”
　　肖雨泽闷在他怀里不懂，郑逸轩想了想，继续补充：“晚上我给陈言打个电话问一下，可不可以做。”
　　肖雨泽一下子抬起脑袋，撞到他的下巴，动作之大，郑逸轩差点咬到舌头。
　　“真的吗？”肖雨泽闪着眼睛问。
　　郑逸轩为难，勉强答道：“真的。”
　　肖雨泽踮起脚在他嘴巴上亲了一口，有样学样的沿着唇线舔了一圈，郑逸轩吓一跳，头一回有些不知所措，低头刚要训斥，就看到对方眼里的揶揄，才知竟是被耍了。
　　郑逸轩哭笑不得，宠溺的在他鼻头刮了一下，两人都笑了起来，完全不知这让人掉鸡皮疙瘩的场景有多肉麻。
　　携手走下去，王嫂已经把凉掉的菜拿去热第二遍了，肖雨泽愧疚，凑上前讨好的说：“王嫂这都是你做的啊，真香。”
　　王嫂看看他闻的那盘菜——香菇汤，默默的把头扭过去，然后再重新将盘子端上来。
　　肖雨泽摸摸鼻子，怏怏的坐下。
　　“啊！吃饭啦！”许久不见的郑逸年从楼上走下来。
　　“大哥！”肖雨泽有点惊喜，口气满是开心。
　　郑逸年也咧着嘴笑，一脸天真无邪样，走到餐桌旁坐下，支着下巴问：“弟妹啊，我侄子什么时候出来啊！”
　　肖雨泽本来还在笑，听到这话一下子眼睛就耸拉下来，为什么人人都要提醒他怀孕的事。
　　好吧，他又忘记了。
　　想到这一茬，不知是心里作用还是怎么地，直到王嫂把桌子都摆满了，肖雨泽都没有提筷子的**。
　　刚起床那会儿已经把胃里的东西都吐干净了，这会儿应该是很饿啊，肖雨泽不解，就着郑逸轩夹过来的菜，挑着往嘴里送，皱着眉头咽了两下，用了好一会儿才咽下去。
　　“不好吃？”郑逸轩低着头问他。
　　肖雨泽摆手，自己可是酸甜苦辣无一忌口，嘴里又有些苦味，于是舀了一碗奶牛蘑菇汤，这还是前几天他在电视上看到，口水流的哗哗的，央着王嫂做的，王嫂本想这汤太甜腻，实在不适合孕早期的人喝，谁想肖雨泽体质诡异，一大碗刚做出来就给喝了一大半。
　　这会儿将小碗盛满，肖雨泽抿着嘴，拿起勺子往嘴边送，凑得越近心里越不舒服，果然，刚一张嘴将汤送进去，还没来得及咽下去，就哇的一声吐到桌子上了。
　　接着就跟早上似的，控制不住的开始呕吐。
　　可胃里早就一干二净，这下将汤汁吐出来，就开始干呕。
　　郑逸轩吓一跳，顾不得溅到裤子上的秽物，一把捞起肖雨泽弯下去的身体，对方就趴在他身上，脸冲着椅子下干呕。
　　其实没吐出什么东西，只是声音听起来实在揪心，王嫂也急的在旁边打转儿，暗想莫不是自己饭菜除了问题，舀起一勺尝了尝，没有变化啊！
　　可眼下自己二夫人连身体都直不起来的发出一声声揪人心的呕吐声，她心里也怕的要命。
　　饭桌上都没了吃饭的气氛，郑逸年难得稳重起来，走到电话旁，给陈言打电话，口气淡漠，语句清晰，不到十来秒就挂了。
　　王嫂看的眼泪直掉，一叠声的问：“这是怎么了，怎么了……”
　　郑逸轩沉着脸轻拍肖雨泽的背，一句话没说，心里早已疼的跟刀子刮似的。
　　肖雨泽其实还有意识，肠胃并没有多不舒服，只是刚才将汤送到嘴巴旁，闻到味儿才恶心的，心里越是想不要吐了，就越控制不知的嗓子发痒。
　　等到最后人都咳的脱了力，靠在郑逸轩怀里闭着眼看不清表情。
　　郑逸轩小心的摸他的脸，轻声问：“舒服了没？”
　　肖雨泽不说话，过了好半会儿才睁开眼，刚一张嘴又是一声干呕，连忙摆手往沙发那边指。
　　郑逸轩会意，将人抱起来往客厅走，放到沙发上。
　　“好难受……”肖雨泽将头靠在郑逸轩的怀里，闷闷的说。
　　听到这话，郑逸轩哪里还冷静的了，顾不得其他人看到，不停的亲吻肖雨泽的额头，脸颊，柔声安慰：“没事没事，一会儿医生来了就好啊，没事……”
　　说着就要伸手够旁边的电话机，郑逸年走上来扶住他的手，轻声说：“我已经打过电话了，陈言一会儿就来。”
　　郑逸轩讶异的看着自家大哥，心里纳闷儿，却没心思往细里深究。
　　肖雨泽躺在沙发上，不知不觉就感到头重了起来，连早上有点堵的鼻子这会儿也完全通不了了，偏偏闻着旁边饭厅的菜，胸口还是闷的很。
　　这种感觉他从未有过，以前犯胃病也吐的很惨过，这哪有像这次，毫无征兆的就犯恶心，那种肚子里没东西，却拼命往外呕的感觉实在太难受，他有些惊慌失措，不知自己这是怎么了。
　　忽而一想自己肚子还有一个时，心里更是惊恐万分，睁开眼连忙抓住郑逸轩的手，结结巴巴的问：“是不是……孩子有问题……”
　　郑逸轩也暗自捏了一把汗，没了主意，一家人完全不知所措，郑逸年更是急得跑到大门口去等着。 



46　　正常了 

　　陈言气喘吁吁的跑进来,提这个小药箱,甚至还准备了几瓶计量稍清的安胎药。大中午的正在吃午饭,郑逸年一个电话打来，语气惊慌,却半天说不出个啥,只求他赶快来郑家,陈言吓得差点把筷子给摔了，好在后来反应过来应该是他弟弟那位有点什么事儿,这才稳着心神开车赶过来。
　　一同过来的还有尹杰，尹杰现在也开始实习了,跟陈言一样，都是妇产科,所以他现在白天几乎是天天跟陈言缠在一起。
　　郑逸年一直守在大门口，看到车子开过来，急忙跑上去，嘴角的弧度还没张开，就一下子僵住了，形成一个尴尬的笑容。
　　“啊，尹师弟也来了？”郑逸年恢复自然，笑容可掬的问。
　　尹杰从前座下来，看到一直对他态度不怎么好的郑家大哥这么温和，也不由的笑了起来，小声的说：“中午没事儿，我就跟师兄过来看看。”
　　郑逸年轻声“嗯”了声，然后转头看向一直沉默的陈言，语气恭敬而疏离：“陈医生里面请，我弟妹不大舒服。”
　　陈言面色一僵，略微苦笑的看郑逸年，郑逸年却立马转身往里走了，丢下一句：“麻烦两位医生快点。”
　　尹杰摸摸鼻子，看看自家师兄有点发呆，心里有点黯然，担忧的问：“师兄怎么了？不进去吗？”
　　陈言回过神，对他歉意一笑，两人并排往里走。
　　因着肖雨泽现在头晕的不行，捂在腹部的手也有些发抖，整个人实在不敢碰哪里，郑逸轩、王嫂和外面的小孙司机都在旁边守着。
　　郑逸轩听到脚步声，刚要开头招呼，却看到自家大哥眼里带着忧伤的走进来，后面跟着陈言和尹杰。
　　郑逸轩脸色有点沉下去，看到不知事的尹杰，眼里闪过一丝恼怒，随即就很好的掩饰过去，换上应对外人时常用的面孔，口气温和有礼的说：“陈医生麻烦你了，小泽有点不舒服，麻烦你给看看。”
　　陈言这会儿心思都在沙发后木着脸的郑逸年身上，没有感觉到郑逸轩口气里不同往日的疏离，听到肖雨泽不舒服，也立马跟着紧张起来，打起精神走上前，坐在小板凳上，细细的询问起来。
　　“哪里不舒服，怎么了？”
　　郑逸轩刚要开口，陈言就打断他，微微低下/身，“小泽，听得到我说话吗？告诉我，哪里不舒服？”
　　肖雨泽眼皮动动，缓缓睁开眼，目光还有些迷离，看到陈言，立马像有了主心骨一样，“陈医生，我、我，是不是孩子有问题？”
　　陈言神情严肃，口气却甚是温和，拉开他按在肚子上的手，轻声说：“不要怕，小泽，来，把手拿开，对，不要按着。”
　　肖雨泽恍惚的跟着他的话语走，眼神有点不对劲儿，郑逸轩心惊，就要上前打断。
　　旁边尹杰马上拉住他，悄声说道：“不要过去，不会有事的。”看到郑逸轩一脸不掩饰的冰霜，尹杰有些害怕的缩缩脖子，“我师兄有数的。”
　　郑逸轩冷冷的甩开他的手，浑身冒冷气的站在几步外。
　　陈言将手覆在肖雨泽的手腕上，声音越发温柔，“小泽，告诉我，哪里不舒服？是不是肚子疼？”
　　肖雨泽眼睛看着天花板，刚放下来的手又要重新放到肚子上，陈言没有阻止。
　　肖雨泽伸手在腹部温柔的摸了一圈儿，似在感受什么，过了半响，才轻声说道：“不疼，可是刚才我觉得很疼啊……”
　　陈言思索了一阵，将手指覆在肖雨泽的左手腕上，表情平静，最后拿开手，有点不理解的问郑逸轩：“这到底是怎么了？”
　　郑逸轩这才有了说话的当儿，当即将中午吃饭的事儿给间断的说了。
　　听了这话，陈言先是呆愣一下，借着不掩饰的哈哈笑了两声，连正在迷糊的肖雨泽都给笑着清醒过来，表情茫然的看着他。
　　郑逸轩眼里冷意更深，大有上前动手的意思。身边的尹杰吓得赶忙走到自己师兄勉强挡着。
　　陈言闭上嘴，先低头安抚孕夫：“孩子没事，不要担心。”
　　然后抬头对孩子他爹说：“你们这一家子，这是妊娠反应啊，孕吐啊，头三个月到四个月都有的，你们家这位现在好歹是正常了！看你们吓得！哈哈哈哈！”
　　说着还有些意犹未尽的想笑，简直了。
　　郑逸轩怔了一下，一直站在后面红着眼的王嫂也呆了起来。
　　一屋子诡异的沉默起来。
　　还是一直装透明的郑逸年先开了口，“这么说我弟妹没事儿？就是正常孕妇的反应？”
　　郑逸年收起笑容，严肃的说：“孩子是没事的，胎息也稳定，这好日子过了这么久，突然来这么一遭，是吓着了吧？神智都有些不清了。”
　　沙发上的肖雨泽有些尴尬的笑笑，偷偷的摸了摸肚子，暗自松了一口气。
　　郑逸轩揉了揉眉心，也有些哭笑不得。这肖雨泽从查出怀孕以来，就基本没什么不良反应，吃好睡好，他们一家子看他这样也乐的不用受罪，而且上次去医院产检，尹院长也查不出为何没有妊娠反应，这本遭的罪没有遭，虽然人过的舒坦，可却像颗定时炸弹一样埋在郑逸轩的心里，冷不丁的就担惊受怕一下。
　　这下好了，一顿午饭终于回归正常了。
　　肖雨泽还有些后怕的躺着不敢动，看到大家不说话，讷讷的问：“陈医生，昨天还好好的，是刚才突然闻着味儿就像这样了啊……”
　　陈言笑眯眯的答：“都是这样，孕妇的反应各人不一，只要孩子没事儿，这些都是正常的，你要是天天好吃好喝到生产，那才叫不正常。”
　　肖雨泽还是有些不放心，挣扎着想要坐起来，晃晃脑袋，“最近经常头晕，胸口也发闷……”
　　陈言还是笑，“应该是低血糖，血压也低吧？等过了两周再去医院查一次，做个全面的体检，身体缺什么补什么，饮食也要注意，这段时间可能没胃口，太过酸辣的不能常吃，还有什么水果也不能吃balabalabala……”
　　肖雨泽听得头大，赶忙打断他，不敢看郑逸轩的脸色，硬着头皮继续问：“还有……我刚才好像感觉肚子疼？”
　　陈言眉毛一挑，还是很淡定，“你太紧张了，前段时间日子过得太舒坦，现在突然来这么一下，你潜意识里以为是孩子出了问题，孩子没问题，是你心理作用。”
　　肖雨泽还是不相信，又用手摸了摸肚子，没什么感觉。
　　陈言笑，“相信我，孩子应该很健康，你这种反应半个月前就应该开始了，算是回归正常，你们有什么好担心的。倒是有件事情——”
　　肖雨泽又紧张起来。
　　陈言满意的笑笑，“头三个月，或者四个月，是比较难过的时期，你大概会有半个多月没大有胃口，这里我得告诉你，没胃口也得吃，酸辣的可以吃，但不要吃得太多，你家这位、这位——”
　　“王嫂。”郑逸轩接口。
　　“嗯，王嫂，应该有经验，什么多吃什么少吃应该都了解，一定要注意。”
　　“还有，大人心思最好不要太重，这段时间最忌情绪不好，现在要三个月了，也快稳定了，但也要注意。”
　　说着，意味深长的瞥了肖雨泽一样，后者心虚的低下头。
　　“好了，没什么大事儿，过段时间再去医院做个全身检查，哪里缺什么补什么，孩子生出来也健康。”
　　“谢谢您了，陈医生。”郑逸轩看不出什么表情的说道。
　　陈言站起来摆手，说完了正事儿，本就埋伏心底的情绪又跑了出来，看了看一直沉默站在后面的郑逸年，心里蓦地升起一股无力感。抬手招尹杰过来，跟郑家几人又叮嘱了几句孕期该注意的事项，最后说了十来分钟来没说完，尹杰越听越不对劲儿，呆头呆脑的问：“师兄，这些《孕妇保健手册》上都有，送二少一本好了啊。”
　　陈言转头狠狠瞪了他一眼，目光似有似无的飘向似在发呆的郑逸年，过了半响，无奈的叹了一口气，苦笑着说：“好了，有空了送几本这方面的书，你来送。”
　　陈言这话说的其实很无心，大学加研究生时间，这个小孩儿就一直跟在他身边，呆头呆脑没什么心思，陈言喜欢这类型儿，平时也疼人也使唤人，完全当自己弟弟来对待。
　　这话听在郑家二兄弟耳里却有那么不同了。
　　郑逸年面上没表情，目光盯着门外的花草。
　　陈言收回注视的目光，跟郑逸轩握了握手，说道：“这次没什么事儿，再过半个月，顶多一个，胎儿差不多就稳定了，到时候这个难受劲儿过了，可就开始胃口变好了，情绪方面你们也得注意着点儿，不要小看。”
　　郑逸轩点头，真诚的说：“陈医生，麻烦您了。”
　　陈言笑着摇头，“不会，尹杰——”
　　尹杰颠颠儿的跑过来，乖巧的看着自家师兄。
　　陈言瞅着他那万年不变的傻样儿，心情终于好了那么一点，跟郑家人互相说了几句就走了。 


☆、开、开始了……

　　原本以为陈言是危言耸听,郑家人除了王嫂就只剩两兄弟,又都是没跟女人生过孩子的主儿，再加上前段时间肖雨泽超出常人的良好状态,他们更加认定,过了今晚就好了。
　　
　　于是，第二天清晨天刚微微亮，郑逸轩就被浴室里隐隐传来的呕吐声给惊醒了。
　　
　　抬头看了一下闹钟，五点刚过一点儿,郑逸轩一个翻身赶忙下床。
　　
　　果不其然，浴室的门被里面反锁了，说起来，肖雨泽不知道是哪里来的毛病，无论上厕所还是洗澡,除了刷牙时候，人在里面就要反锁上。
　　
　　郑逸轩想到昨天陈言说的那句“心思太重”，不自觉就想要叹气，转而一想又觉得自己这段时间叹气的次数实在再多，就忍住了，心里淡淡的升起一股无力感。
　　
　　郑逸轩贴在门上，轻轻拍了两下，温声叫道：“小泽？在里面吗？把门开开。”
　　
　　呕吐的声音停了一下，透过磨砂玻璃，看到里面有人影像是站起来了，突然身子一矮，又蹲了下去。
　　
　　郑逸轩一急，手上力气加大，嗓门也提高了，“怎么了！小泽把门开开！”
　　
　　里面的人影没动，郑逸轩只隐隐约约的看到是个蹲着的姿势，具体在做什么却是看不清，也没有呕吐咳嗽的声音，郑逸轩稍微放心，耐心的等着，过了差不多好几分钟，才听到里面传来肖雨泽的声音。
　　
　　“没事，等一下……”
　　
　　郑逸轩眉心不自觉一皱，又是没事？每次问都是没事！没事会被吓到以为肚子疼！没事会吐一下就跟生了病似的！
　　
　　郑逸轩真的觉得自己的脾气被磨砺的太好了，好在里面肖雨泽像是感应到了他的情绪，又轻声补充一句：“真的没事，我头晕，站不起来……等一会儿……”
　　
　　郑逸轩心里发紧，努力深呼吸平复心里的担忧，忽然记起上次肖雨泽也是这样把门反锁着，还是伍伯去仓库不知道哪里把钥匙给翻了出来，郑逸轩记得自己是有收起来的。
　　
　　急忙跑到小书房的抽屉里，顾不得里面众多的机密文件，手在里面一通乱翻，直到把整个抽屉都弄得乱七八糟纸张乱飞，才从最底下看到一把没拴任何物件的小钥匙，郑逸轩将之拿起来，暗自想着下次改给套上个什么东西。
　　
　　走到浴室门口，里面还是没动静，郑逸轩用钥匙把门打开。
　　
　　肖雨泽还是那个姿势，靠着瓷砖，双手抱着脑袋埋在膝盖里。
　　
　　郑逸轩心里一疼，走上去蹲/下，摸了摸他的手，冰凉。
　　
　　“头还晕吗？能不能走？”郑逸轩觉得自己的心要疼死了，对方起来自己竟然不知道，而这会儿摸着手，八月天里竟然能搞着透心凉，可想而知对方呆这儿有多久了。
　　
　　“小泽，不要坐地上，乖，我抱你？”郑逸轩压着嗓子问。
　　
　　肖雨泽的手心被郑逸轩握着，缓缓抬起头，露出一张苍白布满汗水的脸，眼睛下还挂着浓重的黑眼圈儿。
　　
　　郑逸轩疼的几乎要把肖雨泽的手腕捏碎了，肖雨泽不安的皱皱眉。
　　
　　郑逸轩松开力气，右手摸上他的脸颊，站起来拿过干毛巾，替他把韩擦干，口气温柔和心疼，“不要怕，没事的，陈言说了这是正常反应。乖，我抱你回去。”
　　
　　肖雨泽眼珠转转，不知在想什么，半响才把身体缓缓靠近他怀里，郑逸轩心里抽疼，把人紧紧抱在怀里，站起来快步往卧室走。
　　
　　短短几步路，郑逸轩却觉得走的异常缓慢，肖雨泽闭着眼靠在他怀里，双手环着他的脖子，嘴巴紧紧抿着，昭示着主人的不适。
　　
　　郑逸轩低下头亲吻他的额头，不停地重复：“没事没事，不要怕啊，过几天就好了。”
　　
　　嘴上说着过几天就好，可昨晚他网上查过，正常来讲，肖雨泽这种情况怕是还要持续半个月多，或者一个月。
　　
　　郑逸轩当然知道肖雨泽可以忍受，可他怕的就是对方的忍受，怀孕期间的反应对女人来讲尚且很难过，何况是闻所未闻的男人。
　　
　　心智再怎么坚强，却要跟女人一样每日被晨吐搞醒，吃不好睡不好，饶是肖雨泽这种粗神经的人也觉得要受不了了。
　　
　　郑逸轩觉得自己难受死了，只是刚刚开始就这样了，他无法想象剩下的半个月，自己能不能忍受着看自己的爱人受苦。
　　
　　现在孩子三个月，除了上次做B超那次影像里黑布隆冬的小黑豆，他们没有感受到一丝这个孩子的存在。
　　
　　开始的惊喜是来自郑妈妈“郑家有后”以及郑逸轩对肖雨泽的心疼，而现下看看到这个三个月还不会动弹的孩子这么折腾人，郑逸轩心里的那点渴望就被心疼代替了，突然就不怎么想要这个孩子了。
　　
　　肖雨泽突然睁开眼，迷蒙着眼珠看他。郑逸轩这才发现自己的手正隔着对方的睡有一下没一下的抚摸他的肚子。
　　
　　郑逸轩有些尴尬的挪开手，心里感叹所谓父子天性就是如此啊。
　　
　　肖雨泽抓住他的手，放进睡衣里，郑逸轩马上就被腹部的柔软给吓到了，虽然明知孩子现在还没成型不会动弹，却还是小心翼翼的不感动。
　　
　　肖雨泽好笑的裂开嘴笑了一下，竟然还有心思开玩笑，“干什么？要摸拿里面来摸啊……”
　　
　　郑逸轩万年冰山脸有那么一下的破裂，半个钟头的提心吊胆被对方这轻描淡写一句玩笑给打消了。
　　
　　知道对方是在让自己宽心，郑逸轩手下抚着那一团没有起伏的小肚子，心里温暖，不知第几次感慨自己的好运。
　　
　　两人眼对眼看了好一阵儿，气氛温馨，最后还是肖雨泽抵不住疲倦和困意，先闭上眼睡了过去。
　　
　　这时时针已经滴滴答答走向六点了，郑逸轩把手从肖雨泽睡衣里拿出来，想了想，拿出手机给黎昕发了条短信，就上床把肖雨泽搂在怀里陪着一块儿睡。
　　
　　郑逸轩刚把手揽过去，肖雨泽就自发的滚到他怀里，脑袋不安的在他胸口拱了拱，寻找一个舒适的位置，嘴角微微翘起，眉头也舒展开了，只是眼底的淤青还一时半会儿下不去，郑逸轩用指腹轻轻摸着他的眼底，头一次想对神明祈祷，让怀里这个人睡个好觉，保佑今天可以吃的进饭。
　　
　　然而万物皆有规律，男人怀孕虽然怪异，可这怀胎的位置与女人无异，而肖雨泽过了半个月逍遥的日子，已是幸运，这会儿饶是郑逸轩怎么期望，怎么想办法，着接踵而来的孕吐和身体各种不良反应都是避免不了的。
　　
　　由于早上四点多就爬起来在浴室里蹲了一个小时，等肖雨泽睁开眼的时候感觉自己头较之以往疼的更厉害，鼻子也有些发堵。
　　
　　本想很快就会好，转而一想昨晚陈言的叮嘱，就推了推旁边眯着眼浅睡的郑逸轩，郑逸轩立马就醒了，看到肖雨泽皱眉，急忙问：“怎么了，哪里不舒服，是不是想吐？”
　　
　　肖雨泽头一次看到他这么外露的情绪，心里有些新鲜，忍不住想逗一逗儿，操着有些堵的鼻音，说：“是啊，好恶心啊……”
　　
　　郑逸轩心一下子揪紧，想到早上那一幕，果断的说：“不要下来了，我去把垃圾桶拿来，以后就吐这儿了。”
　　
　　说着就要下床找垃圾桶，郑家二少何时干过这种事儿，别说对方可以忍受他把秽物吐在床边，自个儿就先受不了了。
　　
　　心里感动，连忙拉住郑逸轩的手，笑眯眯的说：“没有没有，我开玩笑的，不要拿了。”
　　
　　看到郑逸轩不相信的表情，又补充道：“真的不恶心，早上都吐过了，人家不是说一天吐一次就好了吗，没事啦！”
　　
　　好吧，这个“人家”是他杜撰出来的，不过在他心里也以为只要早上吐过一次，今天一天就算过了。
　　
　　两个没什么经验的人同时松了一口气，一块儿穿衣洗涮，除了在刷牙的时候，肖雨泽感到喉咙发痒，差点又要吐，其他时间都还算正常。
　　
　　郑逸轩心里松了一口气，暗想昨天陈言果然只是把事情夸大了，肖雨泽前半个月都那么顺利的度过了，这儿人家孕吐都快歇了，自家媳妇儿还能怎么的。
　　
　　然后没想到，等到中午吃饭的时候，大家就知道医生的话就是真理，可能会夸大，但是绝不比即将到来的事实轻松。
　　
　　王嫂被昨天的状况给惊着了，这会儿是万万不敢在饮食上松懈，一桌子孕早期开胃的菜，眼睛更是紧紧盯着肖雨泽，生怕对方一个眨眼连看都不看就吐了。
　　
　　好在肖雨泽还算给面子，他记着昨天陈言的叮嘱，想着就算没胃口也要吃。
　　
　　事实是他的确没胃口，可看着对面王嫂期盼的眼神和郑逸轩紧张的神情，心里流过一股暖流，不自觉就张开了嘴把菜往嘴里送，本以为做好了吐出来的准备，没成想味道还可以，酸酸的带点麻，这点味道在他尝来是正常的，可搁郑逸轩嘴里，简直无法下嘴。
　　
　　王嫂还没大缓过神儿，昨晚几乎有些失眠，没想到自己伺候的东家夫人是男人，竟然还真怀孕了，这个一直生活在大家族当保姆的中年妇女觉得这件事太可怕了，却在昨晚亲眼看到郑家两兄弟对二夫人的态度，心里不自觉就紧张起来，结果导致今天烧的菜几乎都是迁就肖雨泽的口味，要么偏酸要么偏辣，没有一个郑逸轩可下嘴的。
　　
　　想到这点，王嫂额上冷汗蹭蹭的往下落，肖雨泽速度不快的往嘴里送菜，郑逸轩在旁边虽说不怎么吃，可脸上的表情却没有一丝不满，温柔，耐心。
　　
　　王嫂心里松了一口气，走前两步，低着头说：“二少爷……我再重新炒几个菜吧？”
　　
　　郑逸轩一直在关注肖雨泽的动作，这会儿听到这话有些没反应过来，问：“什么菜？已经很多了，不用了。”
　　
　　王嫂皱着一张菊花脸，又不好意思说明白，只得看着自己二少爷“含情脉脉”的瞅着媳妇儿。
　　
　　好吧，您光看着就能饱就好吧。
　　
　　王嫂尽职的退到厨房隔间里，自顾自的吃了起来。
　　
　　郑逸轩中午注意力都在肖雨泽身上，等到下午对方睡午觉了，才察觉出肚子饿的不行，郑家人口少，大少白天教学，二少近期虽然在家，也不过才两口人，王嫂除了饮食上花些精力，其他时间整理家务后就没事儿了，这会儿得了郑逸轩的允许，也开始睡午觉了。
　　
　　整个郑家大宅此刻都静悄悄的，郑逸轩推开卧室的门，想着下碗面好了，可怜郑二少从小家里有仆人伺候，就算为人谦虚有礼，可饿了渴了还是用不着自己去找东西吃的。
　　
　　这会儿看着厨房用具真真感到这是个世界果然是变化万千啊。
　　
　　在厨房捣鼓了半天，实在不知道该怎么弄，最后还是王嫂听到动静，出来一看，吓了一跳，撸起袖子就要洗菜做饭，郑逸轩赶忙制止，“不用麻烦，随便下点面好了。”
　　
　　王嫂怏怏的放下袖子，满心对二少爷的愧疚，下了一碗营养丰富荤素合适的面，很少吃面食的郑逸轩也不禁吃的津津有味。
　　
　　等吃饱了漱了口才发现自己现在的生活真的已经开始往寻常夫妻模式走了。
　　
　　结果好心情没持续多久，就被楼上一阵乒了乓啷的声音给吓了一跳，想着现在卧室只有肖雨泽在睡觉，郑逸轩心一下在吊了起来，赶忙跑上去，王嫂跟在后面。
　　
　　还没走到卧室门口，就听到里面传来撕心裂肺的呕吐声，间伴着不停歇咳嗽。
　　
　　郑逸轩心里发紧，快步走进去，卧室里床头柜上的台灯倒在地上，他特意摆在床边的垃圾桶也翻了个儿，浴室的门开着，声音从里面传来。
　　
　　郑逸轩走进去，揽住趴在马桶上的肖雨泽，往里面一瞥，中午吃的都吐出来了，呕意上来，肚子里没东西也还想吐，郑逸轩焦急的不停给肖雨泽顺背，转头冲王嫂吼道：“去倒杯蜂蜜水来！”
　　
　　王嫂慌慌张张的跑出去，没过一会儿就回来了，拿着一杯水和一盘子水果。
　　
　　郑逸轩一看，都是橘子、梨等偏酸水果，心里松了一口气，看着肖雨泽还是重复性的干呕，不禁有些紧张起来，贴在他耳边，轻声说：“小泽，不要紧张，听我的，宝宝没事，宝宝很乖，已经吐干净了，不恶心啊……”
　　
　　郑逸轩有查过资料，有些孕妇早起妊娠反应其实没那么大，心理作用也占一定的成分，这会儿按理说肚子里的东西吐完了，酸水儿都呕干净了，还是不停的发出干呕，根本不是身体本身的反应，而是肖雨泽自己给自己施加的压力，就像昨晚陈言所说，“心里负担重，经常自我催眠。”
　　
　　郑逸轩心里发疼，强迫性的把肖雨泽的从马桶上挪下来，不停的用手抚摸他的背脊，从王嫂手里拿过杯子，递到他面前，声音温柔而强硬：“小泽乖，来，漱漱口。”
　　
　　肖雨泽闭着眼拼命挣扎，想要爬到马桶上，他怕自己会不小心吐到郑逸轩身上。
　　
　　郑逸轩强硬的揽着他的肩膀，“要吐就这么吐，不要动。”
　　
　　“放、放开我……”肖雨泽又急又怒，难受的简直要崩溃了，可这会儿对方这个动作是什么意思，他不可抑制的想要发火。
　　
　　郑逸轩不为所动，继续劝说：“没关系的，啊，放松，放松，不恶心了啊，没事的……”
　　
　　肖雨泽眼角发红，喘着粗气，没了力气的靠着他，紧紧闭着嘴不肯示弱。
　　
　　郑逸轩无奈，对王嫂说了句“先出去吧”，就自己喊了一口水，嘴对嘴给肖雨泽送进去了。
　　
　　肖雨泽惊得差点呛住，睁开眼不敢置信的瞪着他，一紧张就咽了下去。
　　
　　郑逸轩笑着摇了摇头，把杯子递过来，说道：“加了蜂蜜的，止吐的，乖，漱一下口。”
　　
　　肖雨泽冷静下来才感觉自己刚才有多糗，拿过杯子，呼噜呼噜漱了两下，剩下的就一股脑喝进肚子里了。
　　
　　然后等了好一会儿，胃部终于没那么翻腾了，只感觉浑身都发软，就想这么睡过去了。
　　
　　郑逸轩将人抱回床上，想着自己现在这个动作真是越来越熟稔了，嘴角不禁挂上了一丝温柔的笑。
　　
　　亲吻睡着的人额头一下，拉了拉被子，转身出去了。
　　
　　听到关门声，肖雨泽睁开眼，看着天花板，目光恍惚的叹了一口气，烦躁的把被子踢开抱在怀里，脑子里乱七八糟的东想西想，最后还是禁不住疲惫睡了过去                        
作者有话要说：越写越枯燥，哎、



48　　郑妈归来 

　　接下来的几天,汹涌而来的孕吐和疲累就让肖雨泽不得不明白——自个儿是真的怀孕了。
　　所以,还是应了那句——人真不能太得意,一得意就出事儿。
　　肖雨泽前些日子过的舒服了，就算是男人怀孕,也不能逆天逆的从头到尾吃好睡好一帆风顺。
　　老天都看不过去了。
　　肖雨泽盖着被子躺在床上哼唧,真要命。
　　这几天郑家上下从王嫂到郑大哥,无一不是提着心胆在生活，从饮食到水果,全都精心布置，小心再小心,他们抱着侥幸的心里认为自家二夫人和弟妹，过两天就能活蹦乱跳的爬起来胡吃海喝。
　　结果……这一等,就等到了郑妈妈和郑家小妹回来。
　　郑逸年本就蔫的脑袋蔫的更厉害了。
　　事因是这样的——肖雨泽那天饭桌上一吐虽然被陈言的“正常反应”给打发了，但是王嫂怎么想怎么觉得恐怖。
　　然后还琢磨着或许是吃坏了肠胃，结果第二天，第二天，第四天……肖雨泽就这么早吐晚吐，吃饭吐，不吃饭吐，短短一个礼拜，双下巴就成了瓜子脸，眼睑下也天天挂着黑眼圈，整个人几乎瘦了一圈儿，稍一疏忽，就感冒发烧，弄得郑家大宅这几天人心惶惶，王嫂恨不得跑到医院去抓个医生回来守着，也好过每次那个陈医生过来丢下一句“正常”，再然后，就是打发他的小师弟过来……
　　就连脾气好的郑大少爷也开始愁眉苦脸了，天天追着她问是不是菜没做好，是不是水果没选好……
　　王嫂觉得自己这份工作，虽然薪水高，但是风险也大啊。
　　王嫂每日活在水深火热中，好不痛苦。而由于郑逸轩说过，不要跟郑妈妈说，王嫂就很尽职的管着自己的嘴巴。
　　可是这一个礼拜过去，这二夫人的反应不但没有缓和的趋势，反而越来越严重。
　　从前天开始感冒，到现在嗓子都哑了，还是没好利索，不能吃药，就只能干熬着，别说郑逸轩心疼，连她自个儿都看的难受。
　　于是，某天郑逸轩去公司，郑逸年去学校，王嫂战战兢兢的守在家里，时不时跑到二楼去看看肖雨泽，递水递粥，生怕有一丝闪失。
　　等肖雨泽吞了一点粥挨不住昏睡过去，王嫂坐在楼下客厅，深觉自己任务实在太大，一个没忍住，就给美国的郑妈妈拨了个电话。
　　既然通了，王嫂就一股脑把这边的情况说了，然后，郑妈妈急了。
　　果然，郑家两兄弟没有一个跟郑妈妈通气儿的，王嫂有点心慌慌，不知这么做对不对。
　　电话那头的郑妈妈急坏了，按理说前三个月到四个月，就算反应大了点，也没有自家媳妇儿这么大啊，连床都下不了，郑妈妈心里骂着两个不孝子，嘴上叮嘱着好生照看，然后也没跟郑逸轩电话，自己用了一周的时间把美国这边事业暂时交给了自己的弟弟，郑家兄弟的小舅舅照看。
　　然后就收拾了行李，一个飞机赶了回来。
　　捎带着好久不见的郑家小妹。
　　小妹的原话是：大哥二哥都在国内，为什么我要在美国！我也要回去！
　　郑妈妈当然不能让这个破理由给糊弄了，于是，郑小妹跑到学校，然后弄了个交换生的身份，光明正大的跟着回去了。
　　B称的传媒大学一直跟郑小妹的学校有交流，每年都会互相换几个学生过去，而今年的交换生早就定好了，这会儿九月初人都过去了。
　　然后也不知郑逸洁找了家族的谁帮忙，竟然能硬生生的多出一个名额，跟了过去。
　　郑妈妈无奈，只得带着这个拖油瓶一块儿回。
　　郑逸洁从妈妈口中知道自己要有小侄儿了，很早就想回来看，无奈郑妈妈一直以对方在安胎为由把她堵住，而她这边产业放不下，又想儿子们自己过自己的生活，纵是心里牵挂，也不好回去。
　　而现在，王嫂一个电话打来，别说公司事多，就是让她把丈夫一手打下来的基业都交给弟弟，她都愿意。
　　人活到一定年纪，心态平和，孙子又即将出世，很多东西就看的不那么重要了。
　　郑妈妈满心都是回国照看未出生小孙儿的事儿，交接工作做的心不在焉。
　　郑弟弟很无奈，只得加快进程，好让自个儿姐姐赶紧完事儿了回国，至于是什么事儿让她这么急，却是不知道了。
　　郑妈妈带着小女儿回国，郑家人包括王嫂在内都不知情，于是在怀孕三个半月后，肖雨泽终于又跟自个儿婆婆见面了。
　　在床上挺尸一个多礼拜，肖雨泽感觉就是没病也得给闷出病来，太难受了！
　　家里主事的只有郑逸轩，而无论陈言怎么叮嘱“再恶心也要吃”，只要一看到肖雨泽泪眼汪汪的趴在马桶旁，他就怎么都严厉不起来了。
　　于是，郑妈妈跟自家儿媳妇分别一个月，回来非但没见人长胖，反而往排骨里长。
　　郑妈妈当即就火了的对着郑家兄弟劈头盖脸一顿骂。
　　那时肖雨泽还是躺在床上的，感冒早好了，早饭也吃过了，午饭实在没胃口，就上楼睡觉了。
　　这段时间，郑逸年也每天中午往家里跑，其实小学课程并不算多累，只是前段时间心里有事儿不愿呆家里，而现在，两个大男人实在不知道怎么照顾怀孕的男人，王嫂又是镇不住的人，郑逸年就只得跟自家弟弟一样，只要把人守在眼前就算安全了。
　　孰不知怀孕期间的人本就敏感易怒，两人这会儿你一个我一个的盯着，肖雨泽强迫自己憋着火气，整个人越发没精神。
　　而郑妈妈的回来，整个家里终于透出一点轻松的气氛。
　　首先郑逸年就很兴奋，当即抱着他老妈一阵哭诉——“妈啊！你可算回来了啊！再不回来小侄子要没了啊！”
　　郑妈妈脸色一变，将儿子从脖子上扒拉下来，转头看站在一旁满脸倦色的儿子，有心心疼，却忍不住责骂：“怎么回事！说了有事情要跟我讲，怎么这么严重都还瞒着？照你们这样儿，就算孩子平安生下来，也要营养不了！”
　　郑妈妈越想越火大，她早上下飞机，还没喘口气，就打了个车带着郑逸洁回家，而一回家，就看到这两个人一个哭丧脸，一个冰山脸的在吃饭。
　　然后一问，自家儿媳妇竟然不吃饭！——因为没胃口！
　　在把前段时间的事儿一问清楚，郑妈妈当即就差点气晕过去！转头严厉的瞪着王嫂，王嫂却有苦说不出，纵然她懂这些，在苦口婆心的劝着吃，对方却是不听她的啊，而自家二少爷也是个面冷心软的，一看自个老婆吐成那个样儿，心疼还来不及，哪里还强迫的起来啊！
　　王嫂低着头越发觉得请夫人回来是明智的。
　　郑家三人气氛沉闷的吃过午饭后，郑妈妈坐在沙发上，仔仔细细的审问了两个儿子，把事儿都弄清了，马上就要上去看肖雨泽。
　　却被郑逸轩犹犹豫豫的拦住了。
　　“妈，小泽刚睡着，要不……起来的再说好吗？”
　　好吗？好个屁！郑妈妈当即差点爆出粗口！推开黏在身边偷听的郑家小妹，转头吩咐王嫂：“做几个开胃的小菜，放点醋，辣椒稍微要一点，在煮点营养粥。”
　　王嫂连忙点头，忙活去了。
　　郑妈妈斜看二儿子一眼，抬脚就往楼上走。
　　郑家三兄妹，表情各异的跟在后面。
　　郑妈妈到家的时候已经早上十一点了，这会儿审讯完，吃晚饭，也差不多下午快三点了。
　　几人走上楼，郑妈妈和郑逸轩进去，其他两人在门外。
　　刚一走到窗前，郑妈妈就心疼的不得了，不过短短一个月，怎么非但没长肉，脸颊还陷下去了。
　　肖雨泽蹙着眉，眼睑乌青，整个人气色非常不好，郑妈妈当即就红了眼眶，女人怀孕本就辛苦，何况对情况一无所知的男人。
　　郑妈妈越发愧疚，懊悔自己当初怎么就放心把人留在这里。
　　肖雨泽这段时间睡眠时间不稳定，早上吐过后没过一会儿就爬起来吃了点早饭，然后十点多又睡下了，到现在已经过去五个小时了，郑妈妈狠狠心，凑到床前小声了叫了两下。
　　肖雨泽睡的很熟，也不知梦到了什么，郑妈妈的手一放到他脸颊上就被紧紧抓住了，肖雨泽迷蒙的睁开眼，看到眼前的妇人，眼泪一下子就涌了出来，带着哭腔的叫，“妈……你怎么才回来啊……怎么才回来啊！呜呜呜呜！”
　　郑逸轩万年不变的冰山脸崩了，愣了。郑妈妈也一脸惊愕，看着自家媳妇儿一个挺身就扑到了她怀里，凄凄惨惨的哭了起来。
　　埋在自己肩窝处的脑袋不停的蹭着她的脖子，温热的液体往衣服里面流，搂着自己的胳膊剧烈的颤抖着。郑妈妈只觉得自己的心也被揪紧了，想要流出泪来。
　　“乖，小泽乖，妈回来了啊，不要哭，不要哭啊……”郑妈妈声音发紧的抚摸的他的背脊。
　　肖雨泽肩膀剧烈抖动，也不知听到没有，听声音越来越沙哑，郑逸轩急了，刚要上前就被母亲制止了。
　　郑母温柔的用手抚摸着肖雨泽的后脑勺，嘴里轻柔的劝慰，“小泽乖啊，这么哭对孩子不好啊……乖……”
　　郑妈妈慈母般的不停说着，肖雨泽还是不停歇的哭，开始还哀嚎着“你怎么不回来看我！”“你去哪里旅游了！”“我好难受！”等等，后面不知是听了郑妈妈的话，还是哭累了，就渐渐停了下来。
　　然后抬起脑袋，就愣住了。
　　“阿……妈！妈……”肖雨泽有些结巴，眼角的泪还没擦掉。
　　郑妈妈慈祥的笑，从床头柜拿过纸巾，先塞到肖雨泽手里，再若无其事的擦了擦脖子，脸上笑容淡定优雅。
　　肖雨泽一张脸从耳朵红到了脖子根，整个人好不尴尬，草草的擦了眼泪次擤了鼻涕，囧着一张脸不知该说啥。
　　郑妈妈倒是一脸从容，笑眯眯的脖子上的水擦干，然后开口。
　　“小泽啊，饿不饿，要不要吃点东西？”
　　肖雨泽哪里敢说不，当即点着头应好。
　　郑妈妈笑着站起来，温和的说，“阿轩你在这儿陪着，不要睡了，一会儿我把饭端上了。”
　　郑逸轩皱眉，“妈，您去休息吧，一会儿我去端就好了。”
　　郑妈妈淡淡的看了他一眼，仍旧四平八稳的说，“没关系，我不累，你们先聊着，我下去看看。”
　　郑逸轩被他妈那眼看的有点心虚，大概看出来如果一会儿肖雨泽不吃饭，他也没撤，这么想着，真不知是该放心还是担忧。
　　肖雨泽浑然不知即将到来的“灾难”，红着鼻子小声的问，“妈怎么回来了啊，啥时候到了？”
　　郑逸轩思路被他打断，看他精神还好，搬了把椅子坐在床边，将对方的拿过来包在手心。
　　“上午到了，你在睡觉。”
　　肖雨泽精神不济，看他说的含糊，也就不追问了，懒劲儿一上来又想躺下去。
　　郑逸轩搂着他的腰将人拦住，无奈的说，“一会让吃饭，先不要睡了。”
　　肖雨泽不管他，顺势就靠到他怀里了，闭着眼一副要睡过去的模样。
　　郑逸轩有点为难，一方面想让对方好好休息，一方面又想着母亲还要端饭上来。
　　没等他为难多久，郑妈妈带着王嫂就上来了，一进门就看到小两口“甜甜蜜蜜”的靠在一起，好不幸福的模样，脸一下子就沉了下来，也顾不得肖雨泽的心理承受能力，张开嘴就冷冷的教训。
　　“你们两个真是不知轻重！这么下去孩子还没生出来大人就先不行了！太不懂事了！”
　　几句话把两人给砸蒙了。
　　肖雨泽转头看看郑逸轩的脸色，张了张嘴，有点急的解释：“不是……不是，妈，是我没胃口，吃不下去，不是阿轩——”
　　郑逸轩捏紧他的手，没有抬头，声音淡淡的，“是我的错，我没有注意到。”
　　郑妈妈满意的挑起眉毛，再这么由着两人一个不吃，一个纵容，她说的可不是危言耸听，这个孩子最后怎么出生，能否平安出生，都是未知，但是如果整个孕期都没胃口，都不想吃，难不成郑逸轩还一直纵纵容着？
　　郑妈妈让王嫂把托盘放到床头柜上，自己笑眯眯的从床角坐下，声音温和，“小泽慢慢吃，心里不要想着自己没胃口，乖。”
　　被爱人母亲用这种哄小孩儿的口气说着，肖雨泽觉得自己是吃也得吃，不吃也得吃了。
　　肖雨泽从王嫂手里接过粥碗，里面放了枸杞瘦肉等小菜料，看起来还蛮清淡，旁边摆着几个盘味道淡点的酸辣菜。
　　肖雨泽舀了一勺放进嘴里，条件反射的张嘴要呕出来，郑妈妈的一个冷喝——“不要吐出来！咽下去！”
　　当即把肖雨泽吓得咕隆一声咽了下去，连嚼都没有嚼，傻愣愣的看着她。
　　郑逸轩面上带了怒色，也不顾长辈身份，声音发冷得说：“母亲的好意我懂，可吃不下去能怎么办？还能硬吃？”
　　郑妈妈面色不改，淡淡的回，“吃不下也得吃，肚子里没有东西吐会更难受，每个女人都是这么过来的，如果人人都恶心了不就不吃，那孩子生出来能健康么？”
　　话一说完，脸色也沉了下来，口气严肃起来，“小泽，不是妈逼你，相信妈妈，每个母亲都要经历这个过程，你要坚持住，就当是为了孩子，恶心也得吃。”
　　肖雨泽拉拉郑逸轩的手，看着这两个母子对峙，心里着急又失落，想着对方还能跟母亲吵架，而自己都不知道父母旅游到哪里去了，心情不由的也低落起来，声音闷闷的，“妈，您别说了，我知道了，我会吃的。”
　　郑妈妈见效果达到，也不再勉强，纵然心里心疼，面上也不动声色，“你们先吃着，吃完了下来，我有话要跟你们说。”


☆、宝宝长了~

　　郑逸轩站起来送郑母出去,回过头看到肖雨泽已经拿着勺子开始吃了,吞咽极其困难。
　　
　　郑逸轩刚要开口询问，肖雨泽突然发出一声呕,扔下勺子光着脚就往浴室冲。
　　
　　郑逸轩心里一沉,连忙跟上去，不出所料，刚才吃了那么点又完完整整的给吐出来了。
　　
　　郑逸轩心疼的扶着他的背，叹着气说,“先休息会儿吧，饿了再吃。”
　　
　　不是他不懂，可这么吃了就为了吐，然后吐了才强逼着吃，郑逸轩实在是无法看着自己爱人遭这个罪,如果一定要这样，他真的是宁愿不要这个孩子。
　　
　　像是知道他心里在想什么，肖雨泽靠着他的手慢慢站起来，一言不发的都在床边，坐下来又开始吃。
　　
　　基本是每咽一口就要呕一声，然后再深呼吸生生的把吐意给压下去，继续吃。
　　
　　意想不到的，虽然过程缓慢而艰难，半个小时候，一碗粥，一半的小菜竟然都吃完了。
　　
　　中途又吐了两次，好在后面肚子吃饱了也没有再恶心了。
　　
　　肖雨泽也觉得有些不可思议，抚着肚皮有些结巴，“不，不恶心了啊……”
　　
　　郑逸轩眉眼染上笑意，低沉了好几天的心情也放松起来，一把将人抱起来坐到自己腿上，脸颊埋到他脖子里，沉默了起来。
　　
　　这么一动，肖雨泽差点张嘴吐出来，拼命抚胸口压下去，别说，还真有效，虽然胸口还似有似无的翻腾着，可这饭菜下了肚子，就算吐起来也没那么难受了。
　　
　　肖雨泽拍拍郑逸轩的脑袋，轻声说：“起来啦，妈在底下等着呢。”
　　
　　郑逸轩难得柔弱一回儿，硬是将脑袋搁在他肩膀上不动弹。
　　
　　肖雨泽急了，使了劲儿的去掰他脑袋，郑逸轩也破天荒的犯起倔来，硬是不动。
　　
　　肖雨泽手上用力，心里越来越纳闷儿，这是怎么了？
　　
　　可郑逸轩将他抱的死紧，完全不为所动。
　　
　　大概是难得顺利的吃了一顿饭，就算仍然恶心，可也没前几天吐的那么难受，肖雨泽心情也跟着好了起来。
　　
　　盯着郑逸轩的头顶，肖雨泽转了一下眼珠，突然弯下腰捂着肚子叫了两声。
　　
　　郑逸轩马上抬起头，紧张的摸向他的肚子，“怎么了，怎么了？”
　　
　　肖雨泽直起身体，迅速的捧住他的脸，刚说了个“你”就哑了声音。
　　
　　因为他看着这个在他心里一直强悍无比的男人，此刻眼眶发红，眼睑乌青，甚至下巴上还残留着没刮干净的胡渣，整个人说不出的疲惫。
　　
　　肖雨泽一下子就哽住了，“阿轩……”
　　
　　郑逸轩看他只盯着自己瞧，也不知是难受还是不难受，只得撩起他的衣服，自己伸手往里摸，然后……也愣住了。
　　
　　郑逸轩低着头，看着他乌黑的发定，脑子里害怕盘旋着他百年难于的一次狼狈，两个人就心思各异的沉默起来。
　　
　　最后还是肖雨泽感觉肚子有异样，夏天温度高，他肚子里孩子温度更高，这会儿郑逸轩略带冰凉的手抚着他的肚子，酥麻温凉，让他舒服的不禁长长的哼了一声。
　　
　　郑逸轩又摸了两下，低着头看不清表情，像是在找什么，肖雨泽陶醉了两下，忍不住问道：“你在摸什么啊？”
　　
　　郑逸轩安抚的亲了亲他的锁骨，手上不停。
　　
　　肖雨泽被摸的有点起火，猛地拍开他的，囧囧的吼：“不要摸了啊！”
　　
　　说着脸颊就红了，因为抵在郑逸轩肚子上的小小泽已经颤颤巍巍的快站起来了。
　　
　　郑逸轩尴尬了一下，继而笑了起来，绷紧了好几天的扑克脸一下子柔和起来，眼里弥漫着浓浓的笑意。
　　
　　肖雨泽纳闷儿，“怎么了啊？”
　　
　　郑逸轩把他的衣服撩开，让他可以看到里面，然后轻轻戳了戳他的肚皮，柔声说，“你看，是不是大了点？”
　　
　　肖雨泽低头，唔，好像是鼓了那么一点点，可是他现在是坐着的姿势啊，好几天没进食的肚子因为吃饱而鼓一点没啥啊。
　　
　　可是他不忍心打断郑逸轩的幻想，只得顺着说，“啊，是啊，好像大了点，哦，宝宝长了啊！”
　　
　　随口胡掰，郑逸轩也跟着点头，笑着说：“嗯，就是长得太慢了，得多吃点。”
　　
　　肖雨泽噎的差点被口水呛了，再次低头去打量自己的肚子，怎么看怎么像一不小心吃多了的样子，于是他从郑逸轩腿上下来，站在地上。
　　
　　郑逸轩跟着站起来，看着自家媳妇走到镜子前，撩起睡衣，侧着身体往镜子里瞅，边瞅边嘟囔：“好像是大了啊……不会吧，我都没吃啥啊……”
　　
　　郑逸轩宠溺的笑，就算是吃撑了，可你刚才也没吃多少啊，再怎么吃也吃不出这么一个小鼓包啊。
　　
　　郑逸轩心里欢喜，走上前搂着肖雨泽的要，从后背伸过手去抚摸他的肚子。
　　
　　“还是妈说的对，我真是太没经验了。”
　　
　　前段时间两人都在跟孕吐做斗争，哪里注意的到肚子有没有变化，这会儿一高兴就将功全都归到郑母身上，心里越发对郑妈妈刚才那一番话深信不疑。
　　
　　“嗳！别摸了！妈还在底下等着啊！”肖雨泽晕陶陶的想起这一茬儿。
　　
　　郑逸轩“嗯”了一声，又恋恋不舍的摸了两把，方把他的睡衣放下来，然后从衣柜里拿出一套家居服给肖雨泽换上，上身宽大棉质T恤，□……郑逸轩对着一柜子的西装和牛仔裤犯了愁。
　　
　　最后还是翻出他自己平时运动时穿的休闲裤给肖雨泽套上，好在肖雨泽虽然不矮，腰腿却十分劲瘦修长，这会儿肚子上的肉稍微多了那么一点，两人都有些提心吊胆，一换上裤子郑逸轩就问，“怎么样？紧不紧？难不难受？”
　　
　　肖雨泽摸了摸肚子感受了一下，怏怏的说：“没感觉……”
　　
　　郑逸轩点头，拉着他下楼。
　　
　　郑母，郑大哥，郑小妹，都坐在沙发上，两个喝咖啡，一个喝白开。
　　
　　见到两人下来，郑小妹站起来连忙迎上去，伸手要掀肖雨泽的衣服，肖雨泽惊得傻住了。
　　
　　郑逸轩抓住自家小妹的胳膊，脸上严肃，“小洁，不要闹！”
　　
　　郑逸洁松开手，揉了揉胳膊，不再动手，一双眼珠子灵动的在肖雨泽肚子上转悠，直把对方看得有些发毛。
　　
　　“你们过来坐吧。”郑妈妈适时的开口。
　　
　　夫夫两人越过小妹走过去，坐到郑妈妈对面的沙发上。
　　
　　“小泽，吃饱了吗？”郑妈妈开口。
　　
　　肖雨泽点头如捣蒜，一叠声的“饱了饱了”，郑妈妈笑眯眯的喝了一口咖啡，然后对王嫂说，“给二夫人泡杯蜂蜜水来。”
　　
　　王嫂应着往厨房走，肖雨泽有心拒绝，没胆开口。
　　
　　郑逸轩不动声色的捏了捏他的手心，转头冲他温柔的笑笑。
　　
　　郑妈妈看着他们的动作，心里叹了一口气，面上慢慢换上严厉的表情，淡淡的开口，“阿轩，小泽，你们还年轻，不懂……这个孩子往小里说是你们的孩子，往大里说是郑家的后代，如果是男孩儿，就是长孙。”
　　
　　肖雨泽慢慢坐直身体，听到郑妈妈继续说。
　　
　　“不是妈吓唬你们，男人怀孕，连尹院长都说不出什么，我们更是不知以后会怎样，孩子怎样出生，生出来什么样，这些，都不是什么容易过去的坎。”
　　
　　郑妈妈目光对向肖雨泽，慢慢染上一层哀痛，“你们这样纵容他，将来吃苦的是他！孩子刚三个半月，要不是前段时间营养足大人身体好，照你们现在这个行为恶心就不吃，没几天孩子就得掉了！”
　　
　　“当然，对女人来说是这样，但我想，男人也差不到哪去，或者更严重。”
　　
　　郑逸轩握着肖雨泽的手突地用力，沉着脸不说话。
　　
　　郑大哥和郑小妹也识趣的不敢说话，肖雨泽更是恨不得把脑袋埋到沙发下面去。
　　
　　“哎……”郑妈妈长长的叹了一口气，“不要怪妈妈严厉，不心疼你们，可怀孕了就是这样，恶心了也要强迫自己吃下去，知道吗？”
　　
　　肖雨泽垂着肩膀点头，“知道了，妈。”
　　
　　郑妈妈又看向郑逸轩，声音带上一丝严厉，“老二！这是你老婆，我知道你心疼，可现在不紧盯着点，日后月份大了，别说小孩儿是否健康，连大人能不能撑下去都难说？你们这样纵着他你以为是爱他，你是在害他！害你们的孩子！！”
　　
　　最后两句话说的疾声厉色，郑妈妈抚着胸口喘了两口气，旁边郑逸洁端起咖啡送到她嘴边，郑妈妈接过来，喝了一口平复了一下，继续问。
　　
　　“我是你们的长辈，这个孩子的奶奶，我能害了你们不成？你们怎么能瞒着我呢……”
　　
　　想到这里郑妈妈就觉得刚熄下去的火气又“蹭”的一下冒了上来，甚至站了起来指着郑逸轩和郑逸年骂道：“你们两个！当初说的好好会保证好好照顾！结果呢！就是这么照顾的！人家孕妇怀孕肥两圈儿，你们呢！非但不胖却把人给照顾瘦了！”
　　
　　“要不是王嫂给我打电话，我甚至都不知道我未来的孙子几乎快半个月没怎么吃饭了！”
　　
　　肖雨泽站起来想走到她身边安抚，郑逸轩一把拉住他，声音低沉的对郑妈妈说，“妈，对不起，是我的错，以后不会了。”
　　
　　肖雨泽心里发苦，刚好了没多久的心情又诡异的烦躁起来，挣开郑逸轩的手，低着头，声音平静，“妈，您别说了，我懂……以后不会任性了。”
　　
　　郑妈妈看着自己的二儿子和媳妇儿站在自己面前，说不心疼是假的，软下声音，说：“好了，累了就上去休息吧，不要站的了。”
　　
　　肖雨泽抬起头有些意外的看着她，本以为会有一顿长篇大论的“教育”，谁承想这么快就结束了。
　　
　　郑逸轩搂着他的腰，在他耳边小声说：“上去睡会儿吧，晚饭我叫你，不要踢被子。”
　　
　　肖雨泽囧了一下脸，怏怏的自个儿上楼去了。
　　
　　等脚步声没了，郑妈妈放下杯子，声音轻缓而无奈，“阿轩，以后不能这样了，妈毕竟是过来人，你们这样，……太胡闹了啊 。”
　　
　　老婆不在跟前儿，郑逸轩抬起头，眼里露出那么一点迷茫，“我以为强迫着吃会不好，太难受了。”
　　
　　郑妈妈摇头，怒其不争，“所以你们可以给我打电话问啊，真是！一个二个的都不省心！”
　　
　　郑逸年也低下了头。
　　
　　“算了，”郑妈妈摆手，“反正我不走了，等孙子出生了再说。”
　　
　　郑逸年瞪眼，“妈你不走了？”
　　
　　郑逸洁摇头摆脑，哼唧：“大哥我也不走了哦！”
　　
　　郑逸轩也疑惑的看着母女俩，郑逸洁摆了摆食指，得意的说道：“我是交换生，一年呢！妈把公司交给小舅啦！”
　　
　　郑逸轩只惊了一下，就马上恢复平常，口气平淡，“嗯，好。”
　　
　　郑小妹吐血，期待的看向大哥，郑逸年不负众望的张着嘴瞪圆眼睛，半响才摸了摸鼻头，讷讷的问：“妈你真把公司给小舅管理啦？”
　　
　　郑妈妈淡定的点点头，“嗯，怎么了？”
　　
　　郑逸年摇头，“没怎么。”只是他那个整天花天酒地的小舅真的靠谱吗？！
　　
　　郑妈妈看出他想法，似笑非笑，“他可是比你能干多了。”
　　
　　郑逸年不甘的嘟囔，最后一家四口其乐融融的在沙发上坐着聊起了郑家第一个小孙儿的名字，性格                        
作者有话要说：不抽了，更~




50　　禁/欲后的某一天 

　　郑妈妈的归来立马成了家里的主心骨,郑逸轩可以去上班,郑大哥也可以回复忧郁小幽灵状态,想回家就回，不想回就不回,家里气氛一派和祥。
　　从那天发现肖雨泽的小肚子有那么一点点的小鼓后,郑逸轩就三天两头的给钟悦打电话,只把钟悦吓得跑到黎昕这哭诉，以为郑逸轩要怎么他了,结果得知——对方真的只是急着要衣服。
　　钟悦松一口气，其实衣服做起来容易的很,郑逸轩上次又是那么菜市场式的说了一堆要求，无非就是往大,舒服里做，钟悦没动手，是他手下的几个小徒弟做的。
　　因为郑逸轩一直没找着他要，钟悦根据以往对郑二少的了解，虽然觉得这事儿不像玩笑，但也不怎么真实，故而也一直磨磨唧唧没怎么动作，他自个儿都快把这事儿给忘了，前天晚上突然就收到了黎昕的电话。
　　然后，没多久，郑二少就亲自打电话了，然后就是接连不断的电话，连黎昕都忘记了，可见他有多着急。
　　钟悦吩咐小徒弟赶衣服的时候，心里的好奇越来越大，等他兴奋又快速无款式无花样的做完衣服，带着小徒弟跑到黎昕那儿去，却被告知郑逸轩今天没上班，在家里。
　　钟悦囧了，今天周二，唔，就算是老板也不好这么开小差啊，心里恶狠狠的鄙视了一番，然后又带着小徒弟跑到郑家宗宅去。
　　说实话，从上次郑逸轩结婚后他才来过一次，后来就没来过了，这会儿进了门就被里面的浓情蜜蜜给闪瞎了眼。
　　王嫂面无表情的站在门口，尽职的说：“二少爷，钟先生来了。”
　　不等听到回答，钟悦一脸惊奇的钻进来，唉声叹气，“真好了啊，真好了啊！哎！”
　　也不知他在哎什么，这会儿郑逸轩正搂着肖雨泽坐在沙发上，手掌放在对方的小腹上，电视里放着不知名的肥皂剧，唧唧歪歪的。
　　钟悦指挥小徒弟把衣服袋子递给王嫂，小徒弟任务达成，好奇的瞅了里面两眼，就被钟悦拍走了，然后也不等主人回答，鞋子一脱，自发的套上拖鞋就往里面走，屁股一沉，坐到了两人的身边。
　　郑逸轩瞥了钟悦一眼，“什么事？”
　　钟悦大喇喇的放开长腿，怒了努嘴，“没良心啊，衣服给你送过来了啊！”
　　听到这话，肖雨泽有些微尴尬，挪了挪身体，郑逸轩不悦的搂紧他的肩膀。
　　钟悦歪着嘴角笑，“哎！光天化日就搂搂抱抱啊！”说着眼睛还往肖雨泽的小腹上转了一圈儿，然后就定住了。
　　其实开始他看到的是郑逸轩一张面瘫脸，周围却冒着幸福的气息，搂人的姿势要多强势就多强势，偏偏看到自己进来还不收敛，尼玛这么几个人看着，你是不是还打算把手伸到人家裤子里啊！
　　钟悦觉得有点无语，话说这恋爱中的人脑子都不正常，果然是没错的！再强大冷漠的人的一旦碰了“情”这个字，就是百炼钢化为绕指柔了，啧！
　　钟悦感叹完两人的甜蜜，思路有跑了回来，稍微往肖雨泽那边凑了一下，纳闷的问，“小泽，你是不是长胖了啊？”
　　“啊？”肖雨泽下意识的捏捏自己的脸，“没有啊！”我还瘦了哩！
　　“长啤酒肚了啊？才多大啊！”钟悦真心疑惑，目光在肖雨泽身上绕了一圈儿，然后悲哀的看向郑逸轩。
　　哎，知人知面不知心，肖雨泽这小胳膊小腿儿竟然是个酒鬼。
　　郑逸轩清咳一声，不动声色的把手拿回来，淡淡的问：“衣服做好了？”
　　钟悦知道他转移话题，心里替好友可惜，这才结婚不到半年啊，小媳妇儿就滋润开了，这滋润了是好啊，可啤酒肚可不那么美观了，哎。
　　“做好了，那么容易，要试试么？”
　　“不用了。”他要晚上睡觉时让肖雨泽试。
　　肖雨泽怀孕进去差不多四个月，自郑妈妈回来后就饮食就渐渐平稳了，虽然还是吐，可也差不多摸清了规律，除了早上定时的晨吐，其他时候都是可以压制的。
　　这会儿郑母出门还没回来，钟悦大老远把衣服给送来，郑逸轩满心都放在摸肖雨泽的肚子上，没搭理钟悦，肖雨泽就只得招呼。
　　“悦哥先不要回了，在这里吃晚饭吧。”
　　钟悦等的就是这句话，赶忙点头，“好啊好啊！”
　　然后就笑眯眯的坐在两人身边，三个人一块儿看电视里的肥皂剧看的津津有味，除了钟悦是不是斜过来的眼神，总体还算温馨。
　　晚饭郑大哥也没回来，前段时间可把他憋坏了，自从郑妈妈回来后他又开始在外面呆着，据郑妈妈透漏，他们的大哥终于开始正常跟人交往，有朋友啦！
　　于是，郑家一家子都很开心的不愿郑逸年回家，然后郑小妹刚到新学校，新鲜的很，也常不归家。
　　所以，今晚本来是郑肖两人的单人时光，偏偏杀出来个钟悦。
　　晚饭时间到，三个人往饭桌上一坐，钟悦先是被一桌子的酸甜苦辣各样式的菜给惊着了，接着又被肖雨泽“英勇就义”大无畏的吃相给吓着了。
　　实在不是他大惊小怪，主要是这个过程实在太过惊悚。
　　只见肖雨泽皱着眉一脸不情愿的往嘴里夹菜，吃的极慢，对面的钟悦都怀疑他有没有咽下去，刚要开口关心一下，对方就转过头冲着桌子下干呕了一声，钟悦吓了一跳，想要过去安抚，郑逸轩就开口，“没事，没关系。”说着，熟练的用手轻拍对方的后背，嘴里念叨：“深呼吸，深呼吸。”
　　肖雨泽苦着脸，实在看不出什么食欲，却仍旧一筷子一筷子的往嘴巴里塞，期间不停上演“干呕——继续吃——干呕——继续吃”的画面，等到晚饭结束，别说对面的肖雨泽，连他自己都出了一身汗，惊得，吓得。
　　钟悦觉得自己的脑子已经不大会转了，他其实不笨，相反，做设计的人脑子是最有想象力的，他脑子里有那么个想法，但是……他不确定说出来会不会被骂。
　　“小泽只是咋了？”钟悦抵不住好奇，终于问了出来。
　　郑逸轩掀了掀眼皮，淡定的回，“没事。”
　　肖雨泽差点噎住，最后一顿饭惊险的吃完，只有郑逸轩面色还算正常。
　　晚饭吃的有点早，过后几人挪到客厅喝茶聊天，让钟悦眼珠子再次掉下来的是郑逸轩护着肖雨泽的那个劲儿，我滴个妈啊！
　　钟悦有点想走了，对于一个单身每天从酒店醒来的单身男人来说，简直是太伤人了！
　　偏偏那两个人还有点浑然忘我，一个想吃水果，另一个不等保姆行动，就自己端了过来，还贴心的开始咔嚓卡擦的切成片……
　　钟悦的眼睛要闪掉了，直到出门的时候还有点恍惚，心里那个问题一直没问出来……好可怕……
　　等钟悦离开了后，肖雨泽终于绷不住噗的一声笑开了。
　　“哎，你故意的啊，故意的，哈哈哈哈！”肖雨泽笑得直在床上打滚。
　　郑逸轩小心的把他拉起来，无奈的说，“不要滚了，小心点儿。”
　　肖雨泽反应过来，讪笑着摸摸鼻子，借着抬手搂上男人的脖子，跪在床上吊着晃悠。
　　“你说钟老板有没有发现啊？会不会吓死？”肖雨泽笑的一脸开心。
　　郑逸轩情绪也被感染，就着这个姿势欺身压下，吻上那张喋喋不休的嘴，好好的亲了一会儿，等怀里人身体软下去了，才松开嘴，气息稳定的说，“没关系，发现就发现了。”
　　言外之意就是压根儿就没想瞒，肖雨泽更纳闷儿了，不想瞒那干嘛不说啊。
　　郑逸轩笑，“过段时间吧，或者等孩子出生了再告诉他。”
　　肖雨泽嘴巴张成“O”型，嘎嘎嘎的笑起来，缠上郑逸轩的腰，小肚子贴在郑逸轩的胸口。
　　郑二少当场就定着不敢动弹了，小心翼翼的将人揽着，无奈的苦笑，“又怎么了？”
　　肖雨泽笑眯眯的在他嘴上嘬了一口，突然身体前倾，一下子咬住了他单薄的耳垂。
　　郑逸轩当即失态的叫了出来，搂着肖雨泽手都有些发抖，哪里还有世家公子的姿态，眼里颜色变幻，最后勾起嘴角也轻轻笑了一下，“小小泽又寂寞了吗？”说着用手轻轻碰了一下肖雨泽的小弟弟。
　　肖雨泽嘴里含着郑逸轩的耳朵，用牙咬了咬，最后发现没什么味道，实在不明白对方每次做/爱都在咬什么，郁闷的松开嘴，就听到了这句欠扁的话。
　　肖雨泽抬起头，恶狠狠的瞪着他，两人对峙了半分多钟，最后肖雨泽败了，软塌塌的垮了下去。
　　郑逸轩一把捞住他，轻笑着亲吻他的发鬓，另一手伸进肖雨泽的上衣，四个月的身孕，小肚子已经有了明显的小凸起，从外面来看，的确像不小心吃撑了或者酒喝多的长出来的啤酒肚，郑逸轩眼神变得柔和，几不可闻的叹息一声，俯下/身，虔诚的在小肚子上落下一个亲吻。
　　“嗳！”肖雨泽一个激灵差点跳起来。
　　郑逸轩按住他的手，肖雨泽呈大字躺在床上，郑逸轩眼里闪着□，耐心的把他的衣服裤子等都给扒掉，一览无余的露出精瘦的身体，和有点不相符的小肚腩。
　　这个景象有点怪异，郑逸轩忍不住笑了起来。
　　肖雨泽本来躺着等他为所欲为，结果却半天没动静，反而被嘲笑了。
　　肖雨泽愤怒的想要起身，一抬眼不经意的看到自己的身体，顿时囧的想要拿被子盖上。这段时间经过郑妈妈的眼里督促和饮食搭配，他的状况的确好多了，可胃口还是那么不好不坏的吊着，虽然吃的少，可无论多少这小宝宝也给吸收了啊，所以形成他现在这么，呃，不伦不类的模样。
　　“笑什么笑！还不是你儿子！”肖雨泽抓狂。
　　郑逸轩眼角弯的要成一条线了，按住他乱动的胳膊，目光放在小肚子上，声音极小好似呢喃，“是啊，我的儿子……”
　　气氛一下子又从搞笑变成暧昧，肖雨泽等了半天，对方还是在看看看，不禁恼怒起来。
　　“看看看什么啊！”有了儿子不要娘，肖雨泽心里又诡异心酸起来，尼玛的！
　　郑逸轩哪里看不出他什么意思，心里笑得要疯了，面上还是装出一副温柔的表情，轻声说：“哪里，看宝宝长多大了。”
　　肖雨泽无语的翻个白眼，多大了？才四个月好吗？不过就鼓起一个小包而已。他从来不知道郑家人对后代的感情这么执著。
　　肖雨泽在那琢磨郑家人的心思，这边郑逸轩正呼吸越来越乱的的欣赏肖雨泽的身体。
　　等肖雨泽感到后/庭怪异时，郑逸轩已经有点刹不住闸了，自己衣服也脱了个干净，这会儿两人在一个月来第一次这么正式的□相对。
　　“不、不能做啊……”肖雨泽看着郑逸轩精壮的上身，呼吸急促起来。
　　郑逸轩手指在他小菊花旁探了探，也不知听没听到他的话，从旁边抽屉里取出早先用过的润滑膏，动作熟练的挤出一点，接着不含糊的伸着手指就往后/穴里戳了进去。
　　怀孕的身体，外加一个多月禁欲的生活，当时就让肖雨泽激动高昂的叫了一声，尾音颤颤巍巍的带着欢愉，腰腿也不老实的动了起来。
　　“我问过陈言了，宝宝现在稳定了。”言下之意是可以做。
　　肖雨泽恍惚中听到这话，兴奋的身体都快红起来，急不可耐的在床单上蹭着。
　　郑逸轩手指在后面开拓疆土，嘴巴不停歇的在他胸口，肚子上留下浅浅的吻痕。
　　等到肖雨泽的沉睡已久的小菊花被开拓的差不多了，郑逸轩眼里的**浓的简直要溢出来，直把肖雨泽看的浑身烧的不行。
　　往肖雨泽后腰上垫了一个枕头，这下本就有点小凸起的肚子一下子往上鼓了好大一块儿，看起来像个翻不过身的小青蛙，郑逸轩飘在外面的灵魂一下子跑了回来，哈了一声差点又笑场。
　　肖雨泽喘着粗气不明所以的看着他。郑逸轩敛着笑意，恢复了些理智，缓慢的把肖雨泽的大腿分开，
　　肖雨泽紧张的抓着身下的床单，眼睛直愣愣的看着天花板。
　　郑逸轩俯下/身在他唇上亲了一下，下面的大家伙毫不犹豫的就冲了进去，肖雨泽痛的张嘴就把郑逸轩伸进来的舌头给狠狠咬了一口，两个人都疼的嘶的叫了一声。
　　郑逸轩感到口腔里铁锈味，甜腻的味道在口腔里弥漫，□上身，身下动作快了起来。
　　肖雨泽身体被顶的一下一下往上窜，哎哟哎呦直叫唤，郑逸轩惩罚的啃着他胸前的小豆豆，肖雨泽上下夹击，叫出来的声音不知是痛苦还是舒服。
　　最后以肖雨泽脑袋撞到床头柜上为终止，此时距离两人开始已经过去一个多小时了，期间肖雨泽没出息的不知道身寸了多少次，最后身体发软，却不好意思说停，所幸郑逸轩**上来智商跟平时要差那么一点儿，这才顶着顶着就撞到了脑袋。
　　郑逸轩披着睡衣给肖雨泽揉脑袋，面上带了点儿懊悔。
　　肖雨泽却是一脸满足的回味，虽然最后结束的有点囧，但好在两人都舒服到了，虽然不知道怀孕后越来越敏感是怎么回事儿，但是不得不说前段时间他烦躁多变的脾性一定跟**没得到纾解有关……
　　现在是两人禁欲一个多月后第一次真正做到底，身与心都得到了巨大的满足，前段时间被孕吐折腾的阴霾也渐渐散了去，肖雨泽咧着嘴想得趁着肚子还没大多做几次，怀孕后的身体敏感的不像话，同样的，爽快的也不像话啊！



51　　奶瓶事件 

　　陈言当时的原话是——“适当的做一下是可以的,但是不要太频繁,要注意,毕竟……孩子从哪里出来还不确定，不管怎么说,顺产还是好的。”
　　两个人心照不宣的在心里默默认同了一下,然后忍了一个多月的两人昨天晚上就玩过火了,导致第二天肖雨泽酸着腰爬不起来，早晨人还没清醒就哇的一口在床边吐了起来,郑妈妈趁机诱着两人上医院去做一次全身检查。
　　为什么说“诱”呢，这就得从一个半月前的那次检查说起了,从那回来之后，肖雨泽直接就对医院有了阴影,感冒发烧无论哪里不舒服，万能的陈医生和小师弟一来，就完事ok了，让郑逸轩颇为烦恼的考虑是不是该在家里布置个产房什么的，直接在家里生。
　　嗯，产房计划还没实施，肖雨泽就蒙在被子死活都不愿去医院。
　　“我肚子疼……”肖雨泽躺在床上哼唧。
　　这招前几次有用过，郑逸轩就自动形成免疫了，将人从被子里捞出来，揉着对方的小腰，再在肚子上摸了两下，才道：“不行，要去的。”
　　肖雨泽垂死挣扎，拼命往被子里钻，“不去啊！跟大猩猩一样，丢脸死了！”
　　“……”果然，还是上次留下了阴影。
　　郑逸轩蹙着眉坐在床边，被子里的人碰不得骂不得，郑家二少平生第一次感觉到当爹的辛苦。
　　“不检查，日后生出了怪胎怎么办？”话虽恐怖，好在效果不错。
　　肖雨泽心里一抽，“唰”的一下掀开被子，瞪圆了眼睛，“怪胎？怎么能是怪胎！”
　　郑逸轩心里好笑，面上表情不变，口气略微带点严肃，“嗯，陈医生说的，上次B超只是确定是个胎儿，可你没做过全身的检查，不保险。”
　　“这样啊？”肖雨泽捏着被子有些不安，不是他不懂，实在是上次的经历太过恐怖，想起来都觉得难受。
　　郑逸轩拉住他转来转去的手指头，轻声保证，“就我带你去，妈他们不去。”
　　肖雨泽抬起头，“真的？”
　　“嗯。”
　　“好吧。”肖雨泽无奈的答应。
　　早晨起得晚，早饭没来的及没吃，这会儿空着肚子去检查刚好。
　　郑妈妈听了儿子的话，想了一会儿，叮嘱了一番，才放了两人出门。
　　去医院的路上郑逸轩直接给尹院长打得电话，由于比较突然，那边有点忙，就安排自个儿子来帮忙。
　　由于肖雨泽情况特殊，检查时基本都是尹杰全程跟着，这家医院说起来其实风气并没有那么严肃，由于是私人医院，尹杰又是未来的院长，现在带人做检查，开了后门，整个过程还是很顺畅的。
　　除了由于事先没有万全准备，一身男人装扮出现在妇产科，虽然人不多，还是被围观了好一会儿肖雨泽暗想等肚子大了是不是要穿女装了.
　　一番检查做下来，除了血压血糖偏低，身体状况还算可以。B超没做，说是等五个月的时候再做，顺便可以看看宝宝的性别。
　　全部检查做完已经快快十一点了，说起来郑家真的该好好感谢尹院长他们，尹院长天天忙，郑逸轩只得跟尹杰道谢。
　　“尹医生，一块儿吃个饭吧。”肖雨泽殷切的邀请。
　　尹杰摆手，脸颊通红，“不不，不用，我、我中午约了人。”
　　“约了人啊？你同事吗？可以一块吃啊！”肖雨泽继续说。
　　“不用不用……”说着不用，却说不出为啥。
　　肖雨泽看着对方脸蛋红扑扑一脸傻愣样，突然就想起了家里另一个的呆子。
　　肖雨泽心里诧异，由着郑逸轩跟尹杰寒暄，自己眯着眼开始打量这个自己认识了没多久的尹杰小医生。
　　一米七多的个字，不算高，身材一般，穿着也一般。目光上移，黑色无框眼镜把整个人衬得更加呆傻，好在皮肤看起来不错，要不怎么稍一脸红就跟猴屁股似的。
　　这么一想，怎么看怎么像自家那个大哥二号，呃，当然，是以前的郑大哥。
　　现在的郑逸年表现正常多了，可能也跟学校的环境有关，整个人呆傻气质不变，行为做事却是比以前放的开多了，还会经常跟同事出去喝酒唱K，变化之迅速让肖雨泽看着眼前这个青涩的小师弟，不由的怀念起三个月前的郑大哥……
　　等到肖雨泽越想越纳闷儿的时候，那边两人终于单方面的结束了对话。
　　郑逸轩走过来，搂住他的腰，淡笑着说，“那就麻烦了，下次有空一起吃个饭。”
　　尹杰憨憨的点头，脸上的单纯闪瞎了肖雨泽的眼。
　　肖雨泽不甚发达的小脑突然就闪过一道光，惊疑不定的越想越离谱。
　　郑逸轩那边跟尹杰交流完孕期保胎知识，就看到自家老婆目光专注的盯着尹杰小大夫。
　　“小泽？”郑逸轩开口。
　　“呃……”肖雨泽回神，赶忙别开目光，我滴妈！不会吧！
　　晃着脑袋拉着郑逸轩的手，跟尹杰打了声招呼就撤了。
　　直到坐到车上，肖雨泽还感觉有点惶惶然，这，这小尹大夫不会是暗恋他师兄吧？苍天！真是！
　　车子开了一半，肖雨泽也跑神了一半，等发现方向是往家走的时候，就急了。
　　“嗳！不是，回家啊？”肖雨泽扒着车窗问。
　　郑逸轩不回头“嗯”了一声。
　　“别啊……”肖雨泽闷闷的求着，“在外面逛会儿吧……”
　　车子已经快驶到郊区，郑逸轩闻言将车停到路边，转过身，拉着他的手，道：“又怎么了？不想回家？”
　　肖雨泽讷讷，“在外面逛逛吧，天气也好。”
　　郑逸轩抬头，九月底的天气的确很温和，不冷不热，天空也露出本来的颜色，飘着大片白花花的云块，光看着就觉得心旷神怡。
　　郑逸轩不禁也跟着心情好了起来，捏了捏肖雨泽的手心，然后说，“好。”
　　肖雨泽开心的凑过来在啾的一声在他脸上亲了一口，末了舔舔嘴唇，“去商场吧。”
　　“？”郑逸轩挑眉，脑子里不自觉的就飘出一副肖雨泽拿着卡在前面刷刷刷，自己扛着大包小包跟在后面的画面。
　　……婚姻坟墓什么的，郑二少终于体会到了某种责任感。
　　那边肖雨泽心里琢磨着等一下要买什么不要买什么，然后，两人就心思各异的一路奔驰到了市中心。
　　郑逸轩以为对方是要买衣服买鞋子买xxx，结果肖雨泽拉着他在商场里转来转去，最后终于在某个地方停了下来。
　　郑逸轩觉得自己的面部破裂的记录已经被肖雨泽刷了无数次了，这会儿站在一堆宝宝装宝宝车奶嘴奶瓶面前……他深深的感觉到了自家老婆活跃的思维。
　　两个人一前一后的往里走，入秋的天气，肖雨泽外面套了个薄外套，小腹的凸起完全被遮住。
　　这会儿营业员看到两个男人走进来，先是愣了一下，接着笑容满面的迎上去。
　　“两位先生……需要看点什么？”
　　营业小姐的眼睛在两人面前转来转去，最后停在看起来年纪较大的郑逸轩身上，“是给您家宝宝买东西吗？是婴儿床还是小衣服？”
　　郑逸轩愣住，肖雨泽嘿嘿笑起来，摆摆手，“是我给我家宝宝买，不是他的。”
　　郑逸轩挑眉，似笑非笑的看他。
　　肖雨泽不甘示弱的斜了一眼，继而大摇大摆的往里走，郑逸轩无奈的轻笑一声，也跟了上去。
　　站在后面的营业小姐定住了，一定是她的感官出了错，这赤果果扑面而来的基情是怎么回事儿！
　　好吧，一定是她多想了，人家娃儿都要有了。
　　服务小姐瞪着眼跟在后面，前面两位先生晃晃悠悠，东摸摸西摸摸，最后停在一排大小形状各异的……奶瓶面前。
　　肖雨泽拿起一个手心大小的奶瓶，放到眼前看，好吧，其实这些东西里他就认识这一样，呃，还有旁边的奶嘴儿。
　　“先生您家宝宝多大啦？这个可不是随便买的哦”营业小姐热心的问。
　　肖雨泽想都没想脱口而出：“四个月。”
　　郑逸轩笑了一声，淡定的站在原地看他怎么收场。
　　营业小姐皱着眉想了一下，“哦，四个月啊，那还是用玻璃的吧，这个，M号的。先生您看这里，跟平常的奶嘴不一样吧，隆起来更像妈妈的**，宝宝用起来也更开心哦！”
　　= =！肖雨泽感觉冷汗要滴下来了，艰难的辩解：“没有四个月……”
　　“啊？没有四个月啊，刚出生的？”营业小姐恍然大悟，另外拿起一个，“那还是这个牌子，S号的就好了，奶嘴稍小一点。”
　　肖雨泽拿着手里的奶瓶欲哭无泪，结结巴巴的说，“那，再大点的呢……”
　　营业小姐瞅他一眼，又拿过一个，“这个，L号的，六七个月的宝宝用。”看到肖雨泽张嘴还要说什么，营业小姐尽职的取出最后一个型号，“要么就这么拉，Y号的，看宝宝喝奶时的力道可以自动控制奶嘴流量的大小哦，先生您要哪个？”
　　肖雨泽张口无言，愣愣的看着手里的四个奶瓶，脑子已经打结了，“都、都要？”
　　营业小姐笑眯眯说了声“好”，就刷刷刷的写单子，郑逸轩伸手接过来，长臂一伸将肖雨泽揽过来，“我们再看看，麻烦您不用跟着了。”
　　营业小姐目瞪口呆的看着两人越走越远，越走越远，最后……走出了门口……
　　郑逸轩揽着肖雨泽往外走，下了电梯到二楼，郑逸轩笑盈盈的问，“小泽还逛吗？”
　　肖雨泽摸摸鼻子，讷讷的说，“不逛了……”
　　郑逸轩心里好笑，温和的说，“嗯，先回家休息一下，午饭还没吃，下次再来好好看。”
　　“哦。”肖雨泽不怎么感兴趣的应了一声。
　　下次？下次是神马时候啊！摸摸肚子，小家伙儿已经开始长了，下回儿肚子更大一点，那得裹成北极熊才能出门啊！想想都郁闷！
　　郑逸轩没看出他的心思，搂着人往去停车场走，回想刚才的情景，越想越乐呵，这种感觉真是太奇妙了。
　　怨不得人说，没结婚的人是享受不了结婚后的家庭生活的幸福，对于家里的牵挂，家里新出生的小生命，以及越来越重的责任感。
　　这些都让郑逸轩越发的珍爱怀里的这个人，嗯，他孩儿的娘。



52　　色字头上一把刀 

　　天气渐渐凉了起来,肖雨泽的孕期也进入了第八个月,肚子一天天大起来,现在下楼几乎都看不到脚，扶着楼梯一点一点蹭下来,被郑小妹嘲笑像只鼓着肚皮的小青蛙。//
　　肖雨泽在郁闷了几次之后就淡定了,青蛙就青蛙吧。在经历了这八个月的怀孕生涯,他深深的觉得，尼玛以后要用避孕套啊避孕套！生孩子真不是男人该干的！太憋屈了！
　　本来在五个多月的时候,他就已经止了孕吐，胃口也好起来,日日大吃特吃，整个人圆了不止一圈,每天晚上郑逸轩趴在他肚子上听宝宝动静都会感慨一下老婆身上的手感越来越好了。
　　然后本以为这样惬意的生活差不多可以持续到第十个月，到时候在咔嚓来一刀，把娃儿拿出来就ok了。
　　尼玛，谁成想，这后面的罪遭的更恐怖。
　　先是被越来越激烈的胎动给弄的苦不堪言，怀孕到第五个月的时候，宝宝一点动静都没有。
　　而尹院长也无法解释，各项数据都表明胎儿很健康，也动……就是动的不明显。
　　两人很是失落了一阵，郑逸轩不在的时候，肖雨泽就悄悄给宝宝做胎教：你动一动啊，动一动啊……
　　结果没过几天，五个半月的时候，宝宝就突然激烈起来了。好就像前面那段时间他都只是在冬眠一样。
　　当时正在吃午饭，肖雨泽很是惬意的挺着肚子坐在餐桌旁用餐，忘记是吃了口什么，肚子右下角突然传来一阵激痛，肖雨泽当场就扔了筷子扶着肚子说不出话了，吓得郑家人赶忙一个电话把陈言给叫来，郑小妹还在旁边惶恐的不停嚷着要生了要生了。
　　然后陈言来了，淡定的检查，最后淡定的得出结论：这是胎动，嗯，宝宝很活泼。^//^
　　郑家人很欣慰，晚上郑逸轩回来也很欣慰。
　　然而接下来的时间，直到生产那日，他们都开始后悔那段时间日日祈祷宝宝活泼些，因为，往后越来越激烈的胎动开始折磨的肖雨泽肥了两圈的肉又给瘦了回去。
　　因为又开始吐了。
　　月份大了，宝宝就慢慢顶住的母亲的胃部和其他器官，肖雨泽本就肠胃不大好，一直都是少食多餐，这会儿宝宝一长大，胃部受到挤压，越发脆弱，胃口倒霉多差，就是常常一口饭进去，就被宝宝给顶的吐了出来。
　　二月的某一天，肖雨泽抚着肚子在床上哼唧，孩子太闹腾，从半夜就开始闹腾，肖雨泽苦不堪言，简直想去做剖腹产把他给拿出来。
　　哦，或许是她，呃，他们到现在还不知道宝宝的性别。用郑逸轩的话来说：不论是男是女，都是我们的孩子。
　　郑妈妈虽然有点担忧，却也宽容的不追究了，就算不是儿子，不是还能继续生生嘛！
　　郑逸轩晚上回来就听到郑大哥悠悠地说他小侄子又调皮了。
　　郑逸轩眼皮一跳，放下公文包就赶紧上楼，然后看到自己老婆侧着身体一动不动的躺着。
　　郑逸轩心里划过一丝温柔，走上去刚要例行一日的给宝宝打招呼，就听到肖雨泽音量极小的骂道：臭小子你再踢一下试试！
　　郑逸轩刚想乐一下，就看到即使隔着一层被子，也清晰的看到那个高隆的肚腹上传来一记力气不小的踢动，肖雨泽疼的倒吸一口凉气，手掌按到肚子上，口气越发不耐烦，“尼玛的还嚣张了！我操！我操！呃——！”
　　最后一声音调极高，郑逸轩心里一疼，也顾不得看老婆儿子互动，赶忙走上去转到床的另一面，然后惊恐的发现大冷的天，肖雨泽的脸上竟然布满了汗水。
　　这下郑逸轩真的慌了，手伸进被子就去摸肖雨泽的肚子，轻声解释：“不要骂他，他听的懂的啊，要温柔一点。”
　　肖雨泽闭着眼喘粗气，手指握拳放在身侧，感到肚子里的动静竟然真的越来越小，呼吸也慢慢平稳下来。
　　“太闹腾了……”肖雨泽睁开眼疲惫的抱怨。
　　郑逸轩心疼的将人揽到自己怀里，继续摸着他圆滚滚的肚皮，“宝宝闹腾说明长得好。”
　　肖雨泽回想这两个月肚子变大过程中所经历，简直要崩溃，吐了一口浊气，气若游丝的嘟囔，“长得好也不能这么闹啊……”
　　郑逸轩亲吻他的额头，“你不能这么骂他，你以为他听不懂吗？呵，你想想，是不是骂得越厉害，动的越厉害？”
　　肖雨泽皱着眉回想了一下，发现好像每次只有郑逸轩回来，他一天的痛苦才能稍微缓解，呃，好像是这么回事儿。
　　可是怀孕的又不是他，他哪里能了解我们孕妇，啊不，孕夫的痛苦！尼玛太烦了！
　　肖雨泽暴躁起来，撑着沉重的身体就要坐起来，郑逸轩吓了一跳，赶忙帮着把人扶起来。
　　肖雨泽靠在床头大喘气，感觉胸口越来越闷，大腿也涨的难受，浑身上下都不舒服！
　　真是受够了啊！你什么时候出来啊！肖雨泽看到自己肚皮上渐渐鼓起来的小包，
　　欲哭无泪，又来了……
　　宝宝动的太厉害，导致肖雨泽脾气也越来越暴躁，郑家上下连最爱开玩笑的郑小妹都每天数着呼吸过，生怕一个不小心让嫂子郁闷了，继而导致全家的低气压。
　　这种生活是既痛苦又甜蜜啊，郑大哥半夜坐在床上打游戏，听到隔壁自家老弟跑进跑出的声音，啧啧感叹：男人啊，有了媳妇忘了哥！
　　那边郑逸轩被自家儿子也折磨的没了脾气，一会儿端水果，一会儿倒牛奶，一会儿又心血来潮想吃面条。几个月的生活，天分极高的郑二少已经渐渐从厨房杀手到可以上的厅堂的小厨师了，至少，肖雨泽的刁钻口味还是可以满足的。
　　无非就是酸死人，或着辣死人。
　　日子就这么一天一天的过去了，肖雨泽的肚子也大的有些离谱了，郑妈妈开心之余不免担忧这孩子要怎么出生。
　　等到孕期进入第九个月的时候，郑逸轩已经医院，家里两边都准备好了，怀孕期间种种怪事都表明——肖雨泽肚子里的这个孩子不简单啊！谁知道什么时候就跑出来了！
　　然而没等郑家人缓一口气，等到一个月后足月的生产，郑家的第一个长孙就要冒出来了。
　　还是以那样……嗯，特别的方式。
　　从此一向家教宽松的郑家出了这么一条训诫：怀孕期间，禁止房事。
　　这话虽然粗俗，但胜在直接，郑家虽在国外，风气开放，但这么放出一条家规也着实让正在热恋中的男男女女跌破眼镜，大呼不道德。
　　然后就算众多人反对，郑妈妈还是坚决冷酷的一一驳回，包括开始有些反对的叔叔婶婶，在隐晦的从郑小妹的大嘴巴里得知事情原由时，也淡定的表示了同意。
　　所以，一切都源于一句亘古不变的老话啊：色字头上一把刀！
　　一把差点要了肖雨泽半条命的刀，要了郑家长孙差点见不了世界的刀。



53　　开始~ 

　　郑家长孙出来的方式有点……嗯,特别。
　　事情是这样的。
　　二月底的时候,郑家人刚好过了一个还算热闹又比较新鲜的新年,然后再加上最近刚得了名字的郑嘉瑞宝宝着实安静了不少，他（她）一安静,肖雨泽就舒服,肖雨泽一舒服,郑逸轩就舒服，于是,郑家上下都舒服。
　　此时三月初，天气还没回暖,肖雨泽怀孕差不多九个月，宝宝偶尔安静偶尔闹腾,倒是还算正常，郑家人心放回肚子里，开始安静等着小孙子出生的那天。
　　由于前段时间要么是被胎动折磨，要么是半夜被尿频尿急折磨，肖雨泽暴躁的同时，肚子里的宝宝和下/身的小弟弟都起了反抗。
　　其实本来他都没发现，是有一天，郑逸轩晚上公司有个急活儿没回来，差不过在公司熬了将近三天才回来，这可把肖雨泽急坏了，差点就挺着肚子去公司找人了。
　　肖雨泽不懂郑逸轩工作上的事儿，只是知道男人回来的时候一身疲惫，抱着他久久都说不出话来，而恰逢郑嘉瑞宝宝睡醒了，懒洋洋翻个身，伸个小腿儿什么的，顶在郑逸轩腰上的肚子就被狠狠踹了一脚，隔着一层肚皮外加毛衣外套什么的，郑逸轩都能感到自家儿子那一脚的力量啊。
　　国足啊……
　　肖雨泽淡定的摸了摸肚皮，口是心非的说：乖宝宝啊，你是最乖的宝宝……
　　自从上次被郑逸轩“指教”了之后，肖雨泽就明白了这个儿子心眼多的很，他爱听好话，你就得可这劲儿的哄他，哄高兴了，小祖宗就勉为其难的给你个休息的时间。
　　于是，肖雨泽木着脸心里狂骂，脸上表情却温柔的哄着儿子，然而不只是小祖宗今个儿是怎么了，肖雨泽上上下下左左右右摸得都快起火了，还不停歇。
　　“我操！造反了啊！”肖雨泽火大，放开手由着小家伙在肚子里拳打脚踢。
　　郑逸轩重新将人搂过来，看着对方疼着脸都白了的样子，叹了口气，伸手摸上那鼓得有些吓人的肚子，轻轻揉了两下，肖雨泽却是越来越难受的感觉。
　　“别管他了！”肖雨泽气呼呼的闪开他的手，“惯得他！”
　　肖雨泽是真生气了，这小子从知道自个儿可以动的那天开始就折磨他，可再怎么折磨，自己好声好气的揉上一会儿，基本就会老实了，纵使他心里多烦躁，还不得好好哄着？
　　现在倒好，跟你老子拧起来了！你踢啊！踢死我算了！
　　肖雨泽坐在床上扶着肚子不敢动，心里一阵阵火往外冒，简直能看到头顶的烟。
　　郑逸轩也纳闷，不知这是怎么情况，可怜两位父亲完全不懂小宝宝急迫的想法。
　　于是，郑逸轩也跟着坐下来，手伸到肖雨泽毛衣里去，冰凉的触感先是把肖雨泽惊了个冷颤，接着肚子里的孩子就更加欢腾的闹腾起来。
　　我擦！肖雨泽崩溃，抓着郑逸轩的手青筋都爆了出来，脸上的汗一滴滴的往下掉，郑逸轩也急了，这是怎么了？俯下/身，连跟着肚子里的宝宝平时，郑逸轩温柔的亲吻着肚皮上鼓起来的不只是手还是脚的地方，接着跟做游戏似的，东吻一下，西吻一下。
　　最后也不知道吻了多久，宝宝安静了，肖雨泽也累出了一身汗。
　　肖雨泽疲累的仰躺在床上，四肢大张字呈现，挺着圆鼓鼓的小肚皮，脸色也慢慢红润起来，不只是被气的，还是疼的，这会儿眼里也带着水珠，郑逸轩给他脱着脱着衣服，不知怎么就心猿意马起来。
　　说起来，两人从怀孕到现在真正做过的次数一只手都能数过来，加上前段时间被儿子越来越闹腾的动静给整得两夫夫都没了性趣，这会儿肖雨泽躺在床上，睁开眼看到郑逸轩的眼睛，心口一跳，下腹一紧，也跟着心猿意马起来。
　　想想还有比他俩更苦逼的夫妻么，两人身体接触仅限于打打手枪，天知道他现在的身体敏感到了，只要郑逸轩一碰他，他就能立马给叫一声的地步。
　　现在，天时，地利，人和。
　　儿子老实，天色已晚，郑家人都入睡了。
　　两个人互相看着对方就渐渐迷离起来。
　　据说要剖腹产，还据说剖腹产后半年还是一年不能xxoo，肖雨泽崩溃的同时被激起了斗志，一个扭腰硬是将自己沉重的上身给扭着坐了起来，然后手臂一推，把郑逸轩给推倒在床上，右腿再迅速的往旁边一跨，吧唧一下，就坐到了郑逸轩的腰上。
　　郑逸轩先是被上面硕大的重量给坐的差点闪了腰，接着还没回过神，就看到自家老婆目光亮晶晶的由上而下的看着自己。
　　郑家二少难得露出惊愕的表情，半天回不过神。
　　“小泽？”
　　肖雨泽看着自家老公呆愣愣的神情，心情越发好了起来，扭了扭颇为粗壮的腰身，“咳，阿轩，你想不想……”
　　后半句故意没说出来，眼神渴望的看着对方。
　　郑逸轩表情先是囧了一下，当然，外表是看不出来，然后小心翼翼的扶着他的腰，犹豫的说：“会不会不好……”
　　肖雨泽翻个白眼，上次都做过了能有什么不好！心里鄙视着，一边就利索的把自个儿的衣服给扒了，郑逸轩见状赶忙把空调温度给刷刷刷的往上调，然后看着自家老婆一件件的脱，最后露出一个非常壮观的……肚子。
　　肖雨泽孕期反应说诡异不诡异，说正常也不正常。
　　他虽有妊娠反应，肚皮上却没有妊娠纹，圆鼓鼓的，还带点小透明，看着就像一个不小心长大了的西瓜。
　　这个肚子郑逸轩看了不知多少次，可前三天都在公司应付人，不是说一日不见如隔三秋，这会儿自家老婆挺着小肚皮一脸傲然的坐在自己身上，求……嗯，那个，自己作为老公应该要满足吧。
　　再转而一想陈言说过的话，或许宝宝能自然生产？郑逸轩松了一口气，又带着打赌的想法，缓慢的扒掉了自己的衣服，中途由于肖雨泽坚决不肯下去，整个脱衣过程进行的有些艰难。
　　最后两人赤/裸相对，肖雨泽忽然有些不好意思了，一手撑着腰，一手扶着肚子，全部重量都压在郑逸轩身上。
　　情/欲上来了，也可以证明人的忍受力是无穷大的，郑逸轩自发的忽略的快要断掉的腰，伸出手来慢慢的摸上的那白花花圆鼓鼓的肚皮。
　　肖雨泽绷着身体等着儿子捣乱的踢动，结果肚子里竟然只是缓缓的蠕动了一下，像是在对父母说：啊，没关系，你们继续。
　　肖雨泽被这个想法逗乐了，看着儿子没反应，就越发的大胆起来，身体前倾，双手猛地按到了郑逸轩的肚子上，郑逸轩被压着差点一口气没提上来，刚要开头询问，就看到肖雨泽半趴着，小心翼翼的去勾床头柜里的润滑膏。
　　郑逸轩脸色一黑，伸手把东西拿过来，放到肖雨泽手上，“要拿什么跟我说，不要乱动。”
　　肖雨泽缓慢直起身体，捶了两下腰，嬉皮笑脸的拿到鼻子下闻了闻，唔，草莓味儿的，还行！
　　然后再郑逸轩惊诧的目光中，撅起屁股困难的往自己屁屁里戳去。
　　郑逸轩吓得当即就叫了起来，“小泽！”
　　肖雨泽抬起头，呼吸急促的按住他的胸膛，“你、你别动，我撑不住了……”
　　说着手还真的往下滑了一下，郑逸轩赶忙僵着身体不敢动，小心翼翼的扶着他的腰，一脸惊恐外加说不出话。
　　弯腰的动作压着肚子，里面的胎儿貌似不满的踢了一脚，力量却不大，这点小力道在肖雨泽看来已经完全可以忽略了，于是他奋力的挖出更大一坨，往后面戳戳戳，结果一不小心，越戳越兴奋，前面的小弟弟已经直挺挺的抵着郑逸轩的小腹了，肉眼可见的顶端开始渗出水儿了。
　　“咳……”肖雨泽尴尬的收回手，感到后面已经开/拓的可以了，深吸一口气，没等郑逸轩反应过来，就狠命的坐了下去。
　　“呃……”肖雨泽痛的一下子弯下了腰，郑逸轩手忙脚乱的扶住他，心里七上八下的跳着，感觉自己的灵魂已经飞出去了。
　　“别动……”肖雨泽脸红的要滴出血来，等缓过那一阵儿过后，就是越来越明显的快感。
　　他一手捧着肚子，一手按在郑逸轩的身旁，缓缓的抽动，由于肚子太大，行动就很笨拙，缓慢，继而将让两人感到前所未有的快感。
　　郑逸轩直着眼睛看着肖雨泽在自己腰上，红着脸吭哧吭哧的律动，感到自己的大家伙在肖雨泽的后/庭里越来越爽，越爽越大，最后感觉自己的身体和灵魂已经彻底分离了，上边肖雨泽突然就“呃”的一声停住不动了，同时感到自己的小弟弟在对方体内身寸出好大一股液体……
　　肖雨泽边喘粗气边嘲笑，“这么快啊……”
　　郑逸轩眸色一沉，看到自家老婆爽的那个脸红样，在加上宝宝好像还真没什么动静，郑逸轩缓缓吐出一口浊气，双手扶上肖雨泽的腰，“呵”的笑了一声，语气漫不经心，“小泽累了吗？可是我还没有什么感觉……”说着还轻轻捏了小小泽一下，可怜见的，顶端红彤彤不知道身寸了多少次了。
　　肖雨泽两条眉毛倒立，胸口剧烈起伏，“你你”半天，吐不出一个字来。
　　郑逸轩好整以暇的躺着，脸上的表情温柔死了，可肖雨泽就是能从里面看到一股赤/裸裸的意味，于是，肖小媳妇儿愤怒了，恶狠狠的俯□，高难度的弯着腰啃上了郑逸轩的胸膛。
　　郑逸轩也不是性冷淡的，被老婆啃了这么半天没反应那才叫怪，忍了许久，刚要做起来化被动为主动时，就听到埋在他上方啃得带劲的人突然溢出一声痛哼，接着身体就不受控制的往旁边歪去。
　　郑逸轩吓了一跳，赶忙把自己的小**拔出来，将人搂住，身体贴近这才发现对方的对子竟然变的有些发硬，而光洁布满汗水的表面也清晰可见的激烈蠕动，郑逸轩将手放上去，试图缓解，谁承想，刚一动作，肖雨泽就痛得叫了一声，抓住他的手，气都喘不均，“别、别碰，呃！疼……”
　　郑逸轩慌慌张张的僵着不敢动，两个人互相搂着，郑逸轩不停的隔着肚皮对宝宝说话，“乖点，不要闹啊，乖啊……”
　　说了大半个小时，疼痛非但不见，反而有越演越烈的趋势，等郑逸轩发现不对劲儿的时候，肖雨泽突然仰着头大声的叫了一声，然后两人身下的床单就被一股淡黄色的液体给浸湿了。



54　　粗、粗来啦~ 

　　半夜十二点,本来在沉睡的郑家大宅,突然灯火辉明,一片人仰马翻。
　　尹院长训练有素，即使是半夜被人从被窝里挖出来,也很有职业素质的很镇定的询问了肖雨泽的情况。
　　郑逸轩这才知道刚才那股淡黄色的液体竟是传说中的羊水,郑妈妈愤怒之余,抖
　　着手去检查肖雨泽的状况，肚子发硬,羊水也早就破了，浑身吻痕,一看就知道刚才房间里在发生什么。
　　郑妈妈气的几乎要晕倒了，肖雨泽躺在床上疼的几乎要崩溃,最后郑家人一片静默中等来了尹院长的救护车。
　　大家也顾不上救护车里的医生有谁，一门心思全放在肖雨泽身上，等人被戴着着氧气罩抬上救护车，郑妈妈还觉得腿有些发软。
　　等一家人送着差不多没了神智的肖雨泽进手术室，郑妈妈转身就一个巴掌狠狠的扇在郑逸轩脸上。
　　郑逸轩偏着头，脸颊迅速肿了起来，感到嘴里的铁锈味，低着头由着母亲发泄愤怒。
　　郑妈妈怎么不愤怒！怎么能不愤怒！天知道听到肖雨泽那声叫之后看到的景象，让她一个独自撑起郑家半边天的老太太差点要心脏病复发一口气厥过去。虽然两人身上都穿了睡衣，可房间里浓郁的精/液味，以及郑逸轩衣衫不整的模样，是个人都知道房间里刚才发生了什么！
　　郑妈妈指着郑逸轩的手抖个不停，心里一口气要提不上来，“太胡闹了！太胡闹了！”
　　郑妈妈翻来覆去就是这句话，郑逸年和郑小妹一左一右的陪着，不停的说着安抚的话，而郑逸轩，歪着脸，嘴角噙着一点血，目光沉静的盯着手术室的大门。
　　这是尹院长医院的顶楼，这一层几乎没人上来，是vip病房，而迄今为止，肖雨泽是第一位vip病人。
　　他双手插兜看着手术室顶上的红灯，心跳快的仿佛要蹦出来，满心的懊悔，□上来的两人，一个明明肚子疼却忍着不说，另一个也明知要节制，却被对方挑逗的失了理智。
　　谁对谁错，都说不清。
　　只是一路从家里开到医院，整个救护车车厢里是越来越浓郁的血腥味，以及肖雨泽渐渐失去焦点的双眼。
　　郑逸轩站在这里，感觉周身极度发冷，眼眶热的几乎要落下泪来，郑妈妈在旁边不停的抚着胸口深呼吸。
　　几个人焦躁不安的等在门口，只有尹杰一个人从里面出来，然后拿着几袋血浆进去，又出来，又拿点东西。
　　反反复复，被拉着问里面情况时，这个意向腼腆温和的小师弟竟然严肃的告诉他们，安静的等着，医生会尽力。
　　听到这话，郑妈妈几乎又要厥过去。
　　生小孩儿她懂，就算是剖腹产也不用这么长时间，而从他们进医院到现在，天已经快亮了。
　　顶层的病房一片寂静，连一直乐观劝慰母亲的郑小妹也变得忧心忡忡起来。
　　终于，在郑逸轩觉得自己要崩溃的时候，手术灯灭了。
　　尹院长摘掉口罩，疲惫的从里面走出来。
　　“恭喜，是个小子，大小平安。”
　　尹杰抱着一个小婴儿走出来，递到郑妈妈面前，温和的说：“7斤8两，是个大胖小子。”
　　郑家人欣喜的围过来，只有郑逸轩一人没过来，等婴儿被尹杰抱着去病房了，肖雨泽才被从里面推出来。
　　郑逸轩疾步迎上去，看着肖雨泽苍白没血色的脸，眼睛紧闭，突然就一阵恐慌，一个踉跄差点就跌了过去。
　　陈言吓一跳，赶忙扶住人，等看到郑逸轩满脸掩不住的恐慌时，这才恍然大悟的解释，“大人没事儿，不过这次的确该长教训啊！再晚点发现真的就没救了。”他没有说到时候恐怕是大人小孩儿都保不住了。
　　两个人，明明肚子都开始阵痛了，还在嘿咻嘿咻的XXOO，陈言只要一想刚才手术室里的情景就觉得一阵后怕。
　　等到大人小孩儿都安置好了，郑大哥和郑小妹在病房守着，郑妈妈和郑逸轩被陈言一脸严肃的叫出了办公室。
　　三人往走廊尽头的院长办公室走，一进门就看到尹院长端着杯子喝茶，看到他们进来，抬起头露出一双充满血丝的眼。
　　这个手术其实没多少难度，只是男人产子他们没多大把握，也实在不晓得肖雨泽肚子里那个空间到底是否跟女性的一样，再加之大人在两个小时间就已经阵痛了，最后人送到医院的时候羊水都流了一大半了，呃，姑且称那个为羊水。
　　尹院长本老早就做好了生产这一日的准备，本来想看看能否自然生产，结果给这么一闹，别说自然生了，就是剖腹生就有危险。
　　肖雨泽心脏不好，倒不是什么大毛病，估计本人平时没怀孕时如果没休息好也会胸口疼，更别提羊水破了之后的紧密的阵痛，稍有不慎，都有可能一口气提不上来晕过去。
　　几个人坐在办公室，气氛压抑，都感到一阵后怕。
　　郑妈妈率先开口，“尹院长，今天真是，谢谢您了。”
　　尹院长摆手，“没事，我也长见识了，你们年轻人呐……”
　　显然做手术的时候这个医学界的权威已经了解到大半夜突然早产的原因了。
　　“做是能做啊，但是要节制啊！哎！”尹院长忍不住又念叨。
　　郑妈妈转头严厉的瞪了郑逸轩一眼，郑逸轩低着头不说话。
　　陈言看气氛尴尬，赶忙打圆场，“没事没事，这不是没事儿吗，不过下次可得注意了，心脏不好可千万得悠着点儿。”
　　郑妈妈叹了口气，“这事儿是我们家的错，下次会注意。”
　　郑逸轩不说话，想的却是可没有下次了，一次就够惊吓了，还有下次？哪里知道命运有的时候就是这么神奇，越是不想要他就越是跟你对着干！
　　母子俩心思各异的沉默着，由着尹院长BALABALA说了一通产后护理神马的，最后双双神情呆滞的走了出去。



☆、宝宝

　　肖雨泽觉得自己做了一个冗长的梦,梦里他疼的死去活来,肚子里翻江倒海的搅动，惊恐的他以为臭小子要踢破他的肚子钻出来了。
　　
　　然后,然后就被抬上了救护车,隐隐约约感觉到自己的后/庭不停在流东西，我擦！不会真从那里出来吧！
　　
　　肖雨泽阵痛之余忍不住恶寒起来，万一拉出屎来怎么办！
　　
　　最后屎没拉出来，尹杰一记针管戳进他腰里,他就迷迷糊糊的半边失去知觉的。
　　
　　再然后，梦境结束，费劲儿的睁开眼，对上了一个红不隆冬皱不拉几的脸蛋儿。
　　
　　“啊！”肖雨泽哑着嗓子叫了一声，真的生出来一个怪物了？
　　
　　郑逸轩在旁边的沙发上眯着眼,听到声音赶忙过来，一看自家媳妇儿满脸惊恐的瞪着枕头旁。
　　
　　刚出生的小婴儿皮肤跟小老头一样，眼睛也睁不打开，的确面相不大好看。
　　
　　郑逸轩轻笑一声，上前戳了戳儿子“粗糙”的脸蛋儿，小家伙儿吧唧吧唧嘴，留下一串口水。
　　
　　肖雨泽看的惊奇，胆子也大了起来，身处一个指头也学着戳了戳，“这么丑？猴子一样。”
　　
　　发表评价，小宝宝被两个父亲戳的口水流的更厉害，眼睛睁不开眯眯着，在加上眉毛颜色淡，要多丑有多丑！
　　
　　肖雨泽撇撇嘴，嫌弃了，就是这么个丑东西让他费心费力九个多月，然后再挨一刀子生下来的？
　　
　　太不划算了！
　　
　　郑逸轩哪里看不出他在想什么，淡笑着解释：“宝宝再过几个月长开了就好了。”然后补充一句，“会很可爱。”
　　
　　这话激励了肖雨泽，直起腰就想尝试着抱一下，结果刚一动弹就立马捂着肚子摔了回去。
　　
　　郑逸轩无奈，揽着他的肩，说：“不要乱动，肚子上有伤口。”
　　
　　肖雨泽囧了，颤抖着手拉开自己的上衣，看到肚子上横着一条肉色断疤，松了一口气，继而想到昨晚的术前准备，再颤颤巍巍的把裤子拉开一条小缝儿，不出意外的看到自家的小弟弟成了无毛鸡仔，肖雨泽脑子“轰”的一声，气的几乎要厥过去。
　　
　　真特么太欺负人了啊！
　　
　　肖雨泽内心崩溃的大吼，我擦啊！老子九个月大肚子生涯结束了，尼玛怎么把老子的小弟弟的毛给刮了啊！
　　
　　肖雨泽内心悲伤逆流成河，无语凝咽的看着旁边睡的正酣的小宝宝，丑了吧唧，更是气不打一处来。
　　
　　我擦！就是为了这么个丑东西，老子又是挨一刀又是被剃毛。真是，真是……
　　
　　肖雨泽沉默下来，拼命思考“真是”真么。突然耳边就爆发出一阵天翻地覆的嚎哭，毫无预兆的肖雨泽险些给吓得栽下床去，转头一看，自家儿子张着嘴哭的那叫一个响亮，感叹了一下儿子身体的强壮，可没到一会儿就懵了。
　　
　　肖雨泽上身没力，只得郑逸轩来抱孩子，无奈郑二少也是个没带过孩子的主儿，双后放在宝宝的脑袋旁和屁股上，硬是拿不准从哪里抱起来，眼见着小宝宝哭着小脸通红，一副喘不上气的模样，肖雨泽急的也要哭了，心一横就把孩子给抓了过来。
　　
　　由于肚子上有伤，动作不算粗鲁，儿子抱到手里还没来得及竖起来，就被刚走到门口的郑妈妈一声厉喝给吓得差点扔了出去。
　　
　　“别动！不要竖着抱！”郑妈妈毫无优雅可说的吼道。
　　
　　肖雨泽僵着身体不敢动，郑妈妈走上来小心翼翼的当孩子抱到怀里，然后手指往里一伸，尿了。
　　
　　“孩子现在太小，脊椎脖子都没长好，竖着抱容易骨折啊！”郑妈妈教训。
　　
　　肖雨泽低头受教，郑逸轩在旁边一副事不关己的模样，耳朵却竖的高高，心里默默在记。
　　
　　郑妈妈轻车熟路的从旁边旅行包里拿出干净的尿布，给小宝宝换上，然后横抱着轻轻的拍。
　　
　　“小泽，你心脏不好吗？”郑妈妈突然开口问道。
　　
　　肖雨泽一愣，“没有啊。”
　　
　　郑妈妈沉默半响，然后按铃，过一会儿尹杰过来了，郑妈妈把孩子交给他带出去。
　　
　　郑妈妈在床边坐下，郑逸轩在后面站着。
　　
　　肖雨泽咽咽口水，有点心虚。
　　
　　“你们啊，太胡闹了……”郑妈妈叹着气说，“这次是万幸，你心脏不好怎么没跟我们说呢？”
　　
　　肖雨泽张张嘴，“妈，我没心脏不好啊……”
　　
　　郑妈妈摇头，无奈的说，“幸好送的及时，要是你们再……继续，羊水都破了，在疼一会儿估计心脏就受不了了，太胡闹了啊……”
　　
　　想起昨晚的情景，三个人都有些尴尬，做/爱做到把娃儿生出来，这真是……太奇葩了。
　　
　　肖雨泽囧囧的低着头受训，郑逸轩也在一旁认错的样子。
　　
　　郑妈妈见两人尴尬的不行，无奈的止住了话题，突然想起一个事儿来，“小泽，有跟你父母报喜吗？”
　　
　　肖雨泽一下愣住了，面上浮现些迷茫，“他、他们电话打不通……”
　　
　　的确是打不通了，上个月他还跟父亲通过电话，可直到最近，他往老两口的手机打根本就打不通，肚子大了孩子闹腾，也让他开始分不出心来关注父母的动向，这会儿一个意外把娃儿给生出来，才突然想起来……似乎已经很久没有跟父母通过电话了。
　　
　　想到这里肖雨泽就急了，拉着郑逸轩的说，结结巴巴的说：“阿轩，你给他们打个电话啊！”
　　
　　郑逸轩抚摸着他的手，眼里神色莫名，温柔的说：“放心，我会联系的。”他没有说的是昨天晚上孩子出生的时候他就给老两口打过电话了，但仍旧是关机。
　　
　　肖雨泽松下一口气，捂着肚子倒在床上，感到异常疲惫，孩子出生带来的喜悦也渐渐消失，取而代之的是对父母的担忧和手术后的疼痛。
　　
　　郑妈妈没坐一会儿就回去了，这边郑逸轩守着。然后尹杰又把孩子给抱了回来，放到肖雨泽脸颊旁。
　　
　　肖雨泽已经睡着了，眉头紧紧皱着，眼睑下一团乌青。
　　
　　郑逸轩何尝不是满脸疲惫，看着并排躺在床上的一大一小，心里柔软的一塌糊涂，情不自禁的俯下/身在大的和小的脸上挨个儿印下一个吻。                        
作者有话要说：剖腹产地方修改~




☆、回家

　　肖雨泽在医院住了一个多月,等到身体各方面指标都正常了才回了家,此时宝宝也长开了，小不零丁一点儿每天含着手指头滴溜溜的转着,看起来有点呆,也不怎么哭闹，着实让大人省不少心。
　　
　　郑妈妈本是想等宝宝一个月的时候办满月酒，无奈肖雨泽那时身体还没好利索，加上宝宝太小怕到时候人多细菌多生病,就打消了这个想法，等着过上几个月宝宝体质强点了在办酒，毕竟这是郑家的嫡孙，就算没法明说他母亲的身份，这小孩儿的地位可得明明白白的传达出去。
　　
　　郑家人这么盘算着,突然就想到了肖家父母，距离肖雨泽生产已经过去一个多月了，那会儿肖雨泽身体不便，情绪也不好，加上宝宝刚出生每日嗷嗷的哭，肖雨泽整个人差点儿给整成了产后抑郁。
　　
　　好在有郑妈妈在，想到这里，肖雨泽就担忧起来，他们往父母的手机不知打了多少通电话，好不容易不是停机状态，可对方却又总是占线，肖雨泽愁得头发都要白了，连看着自个儿子白嫩嫩的小脸儿都提高不了情绪。
　　
　　四月的天气已经渐渐回暖了，郑逸轩恢复工作，郑妈妈带着小孙儿出去遛弯儿，只剩肖雨泽一个人在家，每日一遍的往父母手机上打电话，发着呆听着耳边机械的占线声，叹了口气刚想挂断，那边电话却马上就接通了。
　　
　　肖雨泽整颗心都提到了嗓子眼儿，握着电话的手不住的出汗，紧张的问道：“爸？”
　　
　　电话那头老父亲的声音颇为疲惫，长长的叹了一口气，然后说，“小泽，回家吧，你妈想见你一面。”
　　
　　肖雨泽冷得双手直抖，颤着嗓音问：“你们在哪里？”
　　
　　肖父沉默了好一会儿才说话，“在你二姨家，你小时候来过。”
　　
　　挂了电话，肖雨泽神经质的在房间内走来走去，眼前视线越来越暗，模糊中似乎听到了宝宝依依呀呀的声音，接着就没了知觉。
　　
　　等到醒来时，才发现自己是晕倒了，这会儿正盖着被子躺在床上，宝宝在旁边婴儿床上睡的正酣。
　　
　　肖雨泽茫然的坐起来，看着前面的虚空半响，不一会儿眼眶就红了，抽抽鼻子走下床。
　　
　　站在婴儿窗前，不足两个月的小婴儿五官已经长开了，眼睛大大像自己，眉毛和嘴巴却像郑逸轩，粗黑，单薄。
　　
　　此时小家伙儿流着口水，小肉拳放在脸旁，肚子有节奏的一起一伏，安静可爱的像个小天使，浑然不觉他的父亲站在自己的面前有着怎样的悲伤。
　　
　　肖雨泽蹲下/身动作不甚熟练的将宝宝抱起来，托在臂弯处，轻轻的晃着，回想起小时候母亲骗他说是从垃圾堆捡来的，那时的自己是怎么说的？
　　
　　就算是垃圾堆捡来的你也得养我一辈子！
　　
　　当时小小的肖雨泽这样对父母要求。
　　
　　一辈子有多长，肖雨泽不知道，他只知道人生的每个成长阶段所受的委屈，都是母亲用温柔的手掌擦干他的眼泪，然后柔柔的笑，我的宝贝儿怎么这么娇气啊！
　　
　　我的宝贝儿……有多久没听母亲这样叫他了。
　　
　　最后一次大概是肖母拾掇他去相亲那会儿，那时的肖妈妈，急切，焦急。
　　
　　肖雨泽单纯的以为父母是在为自己的人生大事儿着急，人生暗淡无光之时，他的母亲再次用自己的方式让他站了起来。
　　
　　现在的他，很幸福，很开心。
　　
　　有爱人，有儿子，还有一群可爱温和的家人。
　　
　　这一年半的时间，唯独少了那个陪伴他二十多年的母亲，他才知道，原来他们已经这么久没见面了。
　　
　　“妈……”
　　
　　肖雨泽喃喃的叫着，眼泪不受控制的往下掉，砸到宝宝的脸上，小家伙儿睡梦中被打搅，不满的扭了扭屁股。
　　
　　感觉到怀里儿子的动静，肖雨泽低下头，怔怔的看着宝宝白嫩的脸上的水滴，似有感应般，宝宝睁开眼，滴溜溜的看着自己的父亲，安静的不像个孩子。
　　
　　肖雨泽眼泪流的更凶，将宝宝往怀里抱得更紧，哽咽的叫着，“宝宝宝宝……”
　　
　　等到他回过神的时候，孩子已经扯着嗓子哭嚎了好一阵儿了，郑妈妈急惶惶推开门，把孩子抱过来，递给身后的王嫂，然后上前抱住肖雨泽颤抖不止的肩膀。
　　
　　“妈妈在这儿，妈妈在这儿啊……”郑妈妈轻声的说着。
　　
　　肖雨泽眼前渐渐清明，看了看空落落的怀抱，急忙伸着脖子四周看。
　　
　　郑妈妈拉住他的手，“宝宝饿了，给王嫂抱着去了。”
　　
　　肖雨泽这才哦了一声，然后落寞的坐回床上，目光直直的看着半空，轻声嘶哑，“妈……我想回一趟老家。”
　　
　　郑妈妈皱了一下眉，不动声色的说：“你身体刚好，刚才还晕了，老家那么远。”
　　
　　肖雨泽转过头看着这个一直待他很温和的老人，扯出一个无力的笑容，“我父母出事了，我要回去一趟。”
　　
　　郑妈妈一惊，急忙问，“他们有消息了？出什么事儿了？”
　　
　　肖雨泽低着头，不回她的话，固执的重复，“我想回家。”
　　
　　郑妈妈看着自己儿子的伴侣，从他到肖家去见他的时候，到现在，她从来没有见过对方露出这样的表情。
　　
　　伤心，绝望。
　　
　　郑妈妈叹了一口气，捏了捏他的手，温和的说，“让阿轩陪你去，事情处理完了再回来，家里有妈，不用担心宝宝。”
　　
　　肖雨泽手指一颤，缓缓的点头。
　　
　　晚上郑逸轩回来，郑妈妈抱着宝宝在客厅喂奶，没见肖雨泽的身影。
　　
　　郑逸轩放下公文包，先上前接过儿子，就着白嫩嫩的小脸蛋儿亲了口，然后从才说出疑惑。
　　
　　“在楼上。”郑妈妈平静的说。
　　
　　郑逸轩放下儿子，到楼上去。
　　
　　推开卧室的们，里面一片漆黑，窗帘拉着，台灯没开，从走廊里的灯下隐隐看到床上鼓起的一大坨。
　　
　　郑逸轩轻笑一声，走上前拉开被子，将人熟练的抱在怀里，“还不到八点呢，怎么就睡了。”
　　
　　肖雨泽身体明显一僵，接着不说话的往被子里缩。
　　
　　郑逸轩发觉不对劲儿，拉开台灯，清晰的看到对方的眼睛肿成了一个核桃，脸上已经糊的不像样了。
　　
　　“哎……”郑逸轩叹气，将人强硬的从被子里挖出来，扶着坐起来，跟自己面对面。
　　
　　“怎么了，出什么事儿了？”郑逸轩轻声问。
　　
　　肖雨泽睫毛颤颤，毫无血色的嘴唇剧烈抖动，半响才吐出一句话，“明天我要回家。”
　　
　　郑逸轩眉头一拧，继续问，“父母不是不在吗？回去做什么？”
　　
　　“回老家，我妈在等我。”肖雨泽低着头说。
　　
　　只一句话，郑逸轩就明白了对方的意思，他无奈的朝着虚空叹了口气，将人抱在怀里，轻轻的抚着后背。
　　
　　“好，我们回家，但明天不行，我得准备一下。”
　　
　　肖雨泽还想反驳，对上郑逸轩宠溺的眼神，肖雨泽还想反驳，对上郑逸轩宠溺的眼神，心里一酸，轻声道：“好。”                        
作者有话要说：鞠躬抱歉，这章又短小了。无奈中途码的正欢，家里来了人，等聊完天再回来，感觉又没了……= =！
嗯，这里有的事儿作者想说一下：我才发现原来可以送积分啊。
?~询问过后是，留言满二十五就能送积分，具体送多少，根据字数的多少系统自动的。一个长评大概可以免费看一个章节。
呃，大概是这样，嗯，现在积分还蛮多，文章后面还有点内容，作者会在接下的时间慢慢把积分送出去，只要留言满了二十五字就ok，送完为止！
无论怎样，还是要很严肃的感谢每一个留言的妹子，在如今盗文如此泛滥的时日，你们还能支持我，买v看文。作者真的很感激，每一条留言都是我的动力。
爱你们~?(?3?)?
咳~有点罗嗦，见谅见谅~




☆、母亲【改错字，不用点】

　　人生总有太多无奈的事,生活也并不是永远都那么圆满。
　　
　　当肖雨泽踏上回家乡的火车时,满心都是祈求上帝的祷词，二十四个小时的火车里,只有郑逸轩一遍遍不厌其烦的抚摸着他的背脊,亲吻他的额头，提醒他，身边还有个人陪着。
　　
　　对于肖雨泽执著要坐火车这件事，郑逸轩没有做任何的反对,他只是搂着自己的爱人，将人哄睡，然后转身出去收拾行李。
　　
　　肖雨泽的家乡并不近，相反，在很远的南方,在地图的最下面。
　　
　　二十四小时的火车，对郑二少来说是前所未有的体验，他却无心欣赏沿途的风景。
　　
　　卧铺包厢里气氛压抑，两个人各怀心事的躺在床上，火车晃晃悠悠，时不时发出到站的长鸣，密封的玻璃外是人群的喧闹和小贩充满活力的叫卖声。
　　
　　肖雨泽听着这些声音，翻过身面向内侧，闭上眼任由自己睡去。
　　
　　对于没有聊天和旅程，是过得非常慢的。
　　
　　等他们两人踏上家乡那座小城的时候，感觉不是过了二十四小时，而是四十八小时。
　　
　　来接他们的是二姨家的女儿，肖雨泽的表姐，林雨容，三几十岁已为人母，此刻在车站门口看到幺姨的小儿子风尘仆仆的出现在面前，她忍不住想要流出泪来。
　　
　　林雨容走上前，跟自己只见过一面的小表弟拥抱了一下，沙哑着说，“走吧，我带你们回去。”
　　
　　肖雨泽抽抽鼻子，转身拉住郑逸轩的手，坚定而坦然。
　　
　　表姐看了他们一眼，没有说话，默默转过头在前面带路。
　　
　　三人无心寒暄，表姐开着车一路沉默。
　　
　　道路渐渐狭窄，从市中心慢慢开到肖雨泽印象里的水乡。
　　
　　开过记忆里仿佛永远也走过到尽头的仙女桥，开过一座座红墙白瓦，漫长的路程，终于停了下来。
　　
　　肖雨泽的脸从玻璃上挪下来，看到替他打开车门的男人，将手放上去，相携着走了下来。
　　
　　一个头发半百，满脸倦色的老人等在门口，伸着脖子目光专注。
　　
　　看到自家女婿的车，老太太抖着脚走上来，慢慢的拉住肖雨泽的胳膊，嘴唇阖动半响，僵硬的叫道：“泽泽……”
　　
　　肖雨泽扶住老人的手，忍住泪意，轻声的说：“二姨，小泽回来了……”
　　
　　“哎，哎！回来就好，回来就好！”老人擦着眼角的泪，抬头看到身后几步没表情的男人，讶异的问，“这位是……阿轩吗？”
　　
　　郑逸轩勾起一个温和的笑意，也走上前扶住老人，“二姨您好，我是阿轩。”
　　
　　孙福霞颤颤巍巍的拉住两人的手，“好，都回来了，都回来了，真好，真好。”
　　
　　肖雨泽勉强笑着，跟在老人身后，不知怎么心脏剧烈跳动，有些喘不上气，怀孕期间胸口憋闷疼痛的毛病又上来了。
　　
　　他忍不住用手捂了一下胸口，旁边郑逸轩连忙扶住他。
　　
　　肖雨泽松开手回了一个“没事”的笑容，深吸了一口气，慢慢跟在后面。
　　
　　这座小镇在南方城市中并不少见，而这么多年过去，却是一点变化都没有，至少在肖雨泽的记忆里，二姨家里的摆设除了多了那么几个电器，其他东西都没少。
　　
　　他恍然又忆起十二岁那年随父母回家，妈妈摸着他的头说，“小泽，你要记着咱这里啊，把周围的景象都看看，不要忘记。”
　　
　　年幼的肖雨泽懵懂的点头，却是听话的跑到外面，拉着表姐一个挨一个儿的去记忆。
　　
　　这么多年过去，再次回到这里，表姐已经是两个孩子的母亲，二姨也已经白了半边头发。
　　
　　走进大堂，才发现里面竟然坐满了人。
　　
　　肖雨泽眯着眼去辨识，大姨一家，三姨一家，和四姨一家。
　　
　　他们身边的各自的孩子，成年的安静站在旁边，未成年的被打发在院子里玩。
　　
　　看着到这个动静，郑逸轩也吓了一跳，赶忙去握肖雨泽的手，肖雨泽却是已经抖的不行了，白着脸哀求的去看二姨，孙芙蓉轻轻的拉过他的手，平静的说，“最里面那间儿，还认得吗？你们那年回来就是住那里的。”
　　
　　肖雨泽点头，红着眼往里走，每走一步心口就疼一下。
　　
　　等到了门口，手脚都有些站不住了。
　　
　　肖雨泽扶着门框难过的呼吸，感到胸口疼痛异常，突然一直手扶上来，轻柔的在他胸口抚了两下，冷静而温柔的说，“放轻松，不要憋气。”
　　
　　肖雨泽感到身边熟悉的气息，紧紧抓住男人的手，如溺水之人抓住浮草一般，紧张的，惶恐的。
　　
　　掀开充满年代感的浅色门帘，肖雨泽走进去。
　　
　　靠着墙壁的床上躺着一个老人，旁边椅子上坐着他的父亲。
　　
　　肖雨泽往前几步，像是辨认似的仔细看着床上那人的脸颊。
　　
　　颧骨高高突起，脸上一点肉都没有，瘦骨嶙峋。
　　
　　肖雨泽几乎忍不住跪倒在地，眼泪夺眶而出。
　　
　　这是他的母亲吗，那个五十岁年纪仍每天打扮的花枝招展笑着问他漂不漂亮的母亲吗？
　　
　　肖雨泽喉咙里发出嘶哑的声音，软着脚一步步走过去，手指颤抖的摸上母亲露在外面的手，慢慢握紧，最后崩溃的喊了出来，“妈——”
　　
　　肖妈妈睁开眼，眼神混沌的在上空看了许久，才慢慢清明过来，转过头，看到床边毛茸茸的脑袋，老人轻笑一声，声音一如既往的温和，慈祥。
　　
　　“小泽回来了吗？这么快啊……”
　　
　　肖雨泽泣不成声，肩膀剧烈抖动，埋在母亲的胳膊旁拼命的哭，像小时候无数次为了得到父母理想的承诺时使的招数。
　　
　　肖妈妈费力的用右手摸上儿子的脑袋，抬头对着郑逸轩点点头。
　　
　　郑逸轩站在身后，也点了点头，悲哀，难过。
　　
　　肖母无奈的看着被子上晕开的水渍，看了一眼肖爸爸，肖爸爸拍了拍儿子的肩膀，转身走了出去，将门带上。
　　
　　肖妈妈费力的做起来，肖雨泽赶忙拿过枕头垫在后面。
　　
　　肖母用瘦的几乎可看到骨头的手去擦肖雨泽的眼泪，轻叹的说，“哭什么，傻孩子，父母总要老的。”
　　
　　好在你还有阿轩，妈妈也放心。
　　
　　肖雨泽用脸颊蹭着母亲的手掌，轻声说，“妈你要快点好起来，宝宝还没见过他外婆呢。”
　　
　　肖妈妈眼睛看着虚空，笑着捏了捏儿子的肉脸，“孩子一定很健康，妈也很想看看他啊。”
　　
　　“妈您一定能看的！”肖雨泽强硬的重复。
　　
　　肖妈妈无奈的苦笑，困意袭来，周身的疲惫，忍不住的想要闭上眼。
　　
　　肖雨泽吓得魂飞魄散，赶忙抓住母亲的胳膊摇晃，肖妈妈睁开眼，轻笑着说，“傻小子干什么？妈困了，要睡觉。”
　　
　　肖雨泽带着湿意的眼睛定定的看着他母亲，生怕一个眨眼眼前的人就消失了。
　　
　　过了许久，才轻声说，“妈，您睡吧，我陪着您。”
　　
　　肖妈妈点点头，由着儿子伺候着躺下，闭上眼沉沉的睡去。
　　
　　郑逸轩抚上爱人的肩膀，手指微微用力，肖雨泽伸出右手，覆到上面，两人十指交握，沉默的守在这个房子里，病床前。
　　
　　紧闭的窗户外，小鸟在呜鸣，人间四月天，处处是一片冬雪过后的春光，明亮的让肖雨泽睁不开眼。大雁回巢，春暖花开，对着窗外的春景，肖雨泽只得无声的对上天祈祷。
　　
　　让时间过的慢一点，再慢一点……                        
作者有话要说：还是两千字，?~
郑大哥和医生番外应该没有，他俩的cp是一开始就定了的，乃们就想象他们日后基里哇啦后HE了。
上章达到字数的俺都会送的，虽然可能不多，但也聊表作者的一点小感激，爱你们~?(?3?)?
========
太抽了，我擦！到现在都没显示粗来~




☆、病逝

　　无论怎么祈祷时间过慢一些,那一天终究还是来了。
　　
　　长久的病痛折磨的老人精神已经有些恍惚了,看着儿子红着眼守在窗前的样子，肖妈妈觉得自己真是太残忍了,究其缘由,还是舍不得，舍不得最后一面都见不着。
　　
　　明明可以继续隐瞒，明明可以继续欺骗。
　　
　　可在从医院回来的那天，还是让老伴儿给儿子打了电话,手机里郑逸轩的短信已经收到，他们知道自己做了外婆外公。
　　
　　肖妈妈努力的平复着自己的情绪，希望可以坚持的更久，希望可以见到外孙儿白胖胖的小脸。
　　
　　终究，还是没能如愿。
　　
　　医生的一席话还是让他们不得不面对残酷的事实。
　　
　　这个世上,总有不圆满的。
　　
　　他们有多爱肖雨泽，就有多不想伤害他。肖妈妈费尽心思帮肖雨泽安排了一条她认为稳妥的路，也在用自己五十年的人生阅历来赌了一把。
　　
　　而现在看来，她赌对了。
　　
　　郑逸轩表面看似冷漠寡情，实则温柔多情。自家儿子过的好不好，不用明说，母子多年的默契还是能让他察觉出来。
　　
　　肖妈妈眯着眼看着虚空，感觉其实也没那么糟。
　　
　　拉着肖雨泽的手，肖妈妈虚弱的笑，“儿子，小家伙长得像谁，叫什么名字呢？”
　　
　　肖雨泽紧握住母亲的手，忍住泪意，轻声回，“叫郑嘉麟。眼睛像我，其他的像阿轩，”说着想起什么来，轻笑一声，“就是看起来没阿轩那么精明，有点呆。”
　　
　　肖妈妈也笑起来，叹着气抚摸儿子的发定，眼神渐渐不舍，“孩子太小看的出什么，你一岁多那会儿也呆的很呢，哪里像现在这么闹腾。”
　　
　　肖雨泽蹭着母亲的手，“啊？我小时候很呆？我咋不知道啊，我以为很调皮呢！”
　　
　　肖妈妈笑着斜了他一眼，眼光柔和，面上渐渐浮现出感伤之色，轻声说，“小泽，妈妈有件事要告诉你，你要好好听着……”
　　
　　肖雨泽抬起红彤彤的眼睛，讶异的看着母亲，轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　肖妈妈目光悠远起来，仿佛回忆到很久以前的往事，“还记得你十二岁那年回家，妈妈说过的话吗？”
　　
　　肖雨泽点头，“记得，要好好记住家乡的景象。”
　　
　　肖妈妈轻笑，宠溺的看着儿子，“对，那你记住了没有？”
　　
　　肖雨泽皱着眉回忆了一会儿，半响才放弃般的摇头，“只记得几个大概，那个仙女桥，和白鹭湖……”
　　
　　肖妈妈无奈，轻轻的在他额头敲了一下，“不把妈的话当回事儿！”然后叹了口气，“所幸这次回来了，也不算错过。”
　　
　　“还记得咱这条街最后面的那栋房子吗？”
　　
　　肖雨泽回想，好像有那么点印象，记忆里当时表姐还拉着他的手特意跟他说这栋房子闹鬼，十四年前的时候，突然搬过来，然后住了一年多又突然消失了
　　
　　肖雨泽记得那时表姐的表情既害怕又向往。
　　
　　是啊，当时年幼的他也向往的很。
　　
　　在二十多年前，又是城市边缘的小镇，这样一栋雕花二层小楼已经很罕见了，当他们站在这栋房子前，表姐说这房子已经空了很久很久了，可奇怪的并没有人来买，也没有人住。
　　
　　外表干净的不像十四年没住过人，肖雨泽回想起表姐说的闹鬼，冷不丁的打了个冷颤。
　　
　　“妈，那房子闹鬼吧？”
　　
　　肖妈妈愣了一下，他以为儿子沉默这么久是发现了什么，竟然冒了这么一句话。
　　
　　肖妈妈想起过往，不自禁的就笑了起来，“怎么会闹鬼呢，那里……可是你出生的地方呢。”
　　
　　肖雨泽抬起头，猛地瞪大眼睛，语无伦次的说，“妈，您、您开什么玩笑呢？”
　　
　　肖妈妈苦笑，抚摸儿子的手背，“没有开玩笑，你的确是在那里生的，你的生日也不是六月五号，而是一月二十，冬天生的。”
　　
　　肖雨泽瞪圆了眼睛，不敢置信的看着他的母亲，真相仿佛在一瞬间呼之欲出。表姐说那个房子多年前住的是两个男人，表姐说那两个男人住了一年多就消失了，表姐说……
　　
　　“十四年前……那个房子里住的是你的父母。当时我生不出孩子，你二姨合计着让三姨肚子里的孩子过继给我，谁承想，呆了还没半年，你二姨就抱了一个男孩儿过来。”
　　
　　“那个男孩儿就是你，小泽。”肖妈妈静静的说。
　　
　　肖雨泽颤抖着嘴唇，回过头祈求的看着郑逸轩，郑逸轩藏起脸上的震惊，握紧肖雨泽的手，平静的问：“妈，您是说那两个男人是小泽的亲生父母？”
　　
　　肖妈妈疲惫的点头，“具体情况我也不清楚，你二姨只告诉我这些，等我回到家把你户口都安顿好了，回去找他们，人却都不在了。”
　　
　　“我本想把家里的联系方式留给他们的……”
　　
　　肖妈妈的声音悠远，空洞，仿佛回忆起那段旧日的时光。
　　
　　“你的一位父亲我见过……个字很高，差年都是黑衣服，脾气很好，跟你，却是长得不是很像的呐……你二姨说，你长得像你另一个爸爸，嗯，我也没见过。”
　　
　　“另一个爸爸？”肖雨泽呆呆的反问。
　　
　　“对啊，”肖妈妈轻笑，“那个生你的爸爸。”
　　
　　肖雨泽垂下眼帘，苦涩的问，“他们，为什么不要我？”
　　
　　像每一个被抛弃的孩子一样，当他们得知自己的父母不是亲生的时候，第一个想知道的，就是他们为什么不要自己。
　　
　　“我不知道，”肖妈妈摇头，语调平淡，“你二姨对这些事很忌讳，家里没人敢提。”
　　
　　肖雨泽点点头，替母亲掖了掖被角，上前亲吻她干瘦的脸颊，“我知道了，妈，您先睡吧，不要想这些，您和爸爸永远都是我的父母，亲生的。”
　　
　　这话包含着怒气，悲愤。却得强忍着难过安抚母亲，天知道他有多想大吼，想质问。
　　
　　那日过后，肖妈妈的身体状态就急剧下降，每日睁眼的次数都能用一只手数过来。
　　
　　肖雨泽日日陪在母亲的床前，偶尔说点小时候的趣事儿，或者讲讲小宝宝的囧事，最后安静下来，肖妈妈沉睡，肖雨泽发呆。
　　
　　那一天来的毫无预兆，当肖雨泽六点多从被子里爬起来，跟往常一样去母亲的屋里念叨时，他走到床前，肖妈妈面容平静的闭着眼，跟过往的每个早晨一样，需要儿子来把他唤醒，只是这次，肖雨泽讲了大半个小时，对方都没有一点动静，颤抖着把手放到母亲的鼻下，已经没了呼吸……
　　
　　睡梦中去世，对老人来说，无疑是很幸福的。
　　
　　肖妈妈不愿回B城，遗体留在家乡。
　　
　　肖雨泽的外婆和外公都去世了，葬礼由大姨叔来主持。
　　
　　下葬的那天，天空很阴，灰蒙蒙的，太阳却始终吊在云旁，不降下来一滴雨。
　　
　　肖雨泽站在前面，看着工人一点一点将土撒到到棺材上，这个小镇并不大发达，还沿袭着古时候的土葬。
　　
　　一个失神，不过十分钟就盖起了一个黄色的小包，中间插着一个
　　
　　“咱们家历代都埋在这里，你妈妈不会孤单的。”二姨看穿他的心思，轻声的说。
　　
　　过程并没有肖雨泽想象的繁杂，不到半个小时候完事了。
　　
　　一家人往回走，肖父在在家没有去。
　　
　　第二天郑肖两人就回家了，肖父留在家乡。
　　
　　仍旧是表姐开车送他们，二姨坐在前座。
　　
　　在入口处，二姨将两人拦住，交给肖雨泽一个A4大小的小盒子，颤着手抚上肖雨泽的鬓角，轻声说，“你长得真像你的父亲……可惜他没你脾气这么好。”
　　
　　“小泽，”二姨看着肖雨泽，目光慈祥而悲哀，“他们……一定有苦衷，哪个父母会不要自己的孩子啊……”
　　
　　肖雨泽点头，“二姨，我懂。”
　　
　　“那就好，”二姨眼眶微红，强忍泪意，“你父亲为了你差点没命，不要恨他们，好吗？”
　　
　　肖雨泽别过头，看向远处的人流，半响才缓缓的说道：“好。”
　　
　　候车厅的广播已经在重复列车的到点时间，肖雨泽微微弯腰，跟这个唯一一个跟自己父亲有关联的老人拥抱了一下，然后道了别就转身走了。
　　
　　二姨在身后抹着眼泪祈祷他们父子能有缘分，可以相见。                        
作者有话要说：母亲病重是文章一开始就设定好了的，只是后期越写越觉得不对味儿，只是无奈前面埋了点伏笔，已经没法儿收回了，只能硬着头皮尽量圆了，希望木有太狗血 = =




☆、日记

　　肖雨泽把盒子放在桌子上,拿出二姨给的钥匙,开了锁。
　　
　　里躺着一个黑色硬皮本，和一个碧绿色椭圆形的玉坠。
　　
　　“今天是八月十五号,宝宝,你已经五个月了，我和你父亲也离开那个地方了。这里是南安，一个很美丽的小镇，你也很喜欢这里是不是？因为宝宝今天一天都很乖啊,坐了那么久的车。”
　　
　　“九月三号。天气不好，老下雨，南方就是这点讨厌，哪有咱们北方好啊！宝宝也一定很不开心，爸爸的腰很疼啊！”
　　
　　“九月二十。六个月了,你又长大了，爸爸的肚子已经像个吹鼓的小皮球了。今天你动的好厉害，可是爸爸好开心。”
　　
　　“十月七号，爸爸的肚子又大了。你孙阿姨现在每日都在这里帮我，她真是个好人，可是却给我出了一个难题。”
　　
　　“十月十号。今天明哲没有回来，我知道他很忙，那边一定已经乱翻天了吧。这边的天气真好，我想我爱上这里了啊，可是，我们又快要分离了……”
　　
　　肖雨泽放下本子，茫然的看向车窗外，四月的天气外面一片春意，肖雨泽坐在车厢内，却觉得遍体生寒。
　　
　　“十一月二十号。哎，孙阿姨说你已经成型了，器官都长好了，爸爸好开心啊！可是能不能不要这么兴奋啊！”
　　
　　“十二月三号。才短短十天啊，你怎么又大了！爸爸已经看不到脚了啊！真是！”
　　
　　“一月十九号。没有去过医院，不知道你什么时候会出来，不过推算一下，大概就这几天了。哎，你是今天要出来吗……闹得这么厉害，爸爸很难受啊……”
　　
　　本以为还会有好几页的记录，哪只翻到下一页却是四月份了。
　　
　　“宝宝，爸爸要走了，要去离这里很远的地方，你会恨爸爸吗？”
　　
　　“爸爸好想再看你一眼，可是等不到他们带你回来了。玉佩是你没出生时明哲找人做的，好好收着，如果有一天，爸爸还能活着，就回去找你。”
　　
　　“爱你，我的宝贝——沈睿。”
　　
　　沈睿？肖雨泽轻声念着这个名字，拿起隔层里的玉佩，碧绿的玉石中隐隐露出一个“玴”字，肖雨泽想，原来自己的名字是“玴”，可是什么玴呢，却是不知道的。
　　
　　后来想着想着就睡着了，等迷迷糊糊被推醒时，竟然已经到站了，肖雨泽赶忙去摸怀里的盒子。
　　
　　郑逸轩无奈的说，“没有掉，先下车。”
　　
　　肖雨泽抿着嘴跟在郑逸轩的后面，刚一出站口，就看到小孙守在门口东张西望。
　　
　　郑逸轩挥挥手，把人叫过来，行李放到后备箱，两人坐到后座，车子平稳的往家里开。
　　
　　这一路实在太耗心神，肖雨泽在车上又睡了过去，最后是被肚子里强烈的饥饿感和脸上滑腻的湿意给搅醒的。
　　
　　肖雨泽睡梦中往脸上一抹——水？下雨了？
　　
　　懵懵懂懂的睁开眼，便看到宝宝流着哈喇子趴在自己的胸口，费力的在睡衣上拱来拱去。
　　
　　肖雨泽将宝宝抱起来，小家伙儿脖子还直不大起来，软软的窝在父亲的手臂里，肖雨泽低下头，在宝宝滑嫩的小脸上亲了一口。
　　
　　“还好有你在啊……”
　　
　　“我不在么？”旁边突然传来一个人声。
　　
　　肖雨泽吓一跳，差点把宝宝摔床上，略微恼怒的看着从卫生间走出来的人，“干吗突然出声！还有，怎么把宝宝一个人放床上啊？”
　　
　　郑逸轩被这颇为严肃的质问给惊住了，竟是没反应过来，半响才扯扯上身的衣服，无奈的说，“宝宝拉我身上了，我去洗了一下。”而且他扒你胸口起劲儿，不会乱跑。
　　
　　后半句郑逸轩没说出来。肖雨泽是被他抱着上楼的，本来熟睡的宝宝，在两个父亲轻手轻脚的走进来时，突然就扯着嗓子哭了起来。
　　
　　郑逸轩两边心疼，先将大的剥了衣服安顿在床上，再把小的抱起来想走到外间去哄哄，谁知还没动弹，就被宝宝一泡童子尿给撒身上了，郑逸轩没发火，小家伙儿倒是乐了起来，使劲儿扒着他的衣服乱动弹。
　　
　　闻着身上的尿骚味，外加旅途奔波的疲惫，郑逸轩真想把小家伙扔回婴儿床去，最后想了想，将孩子放到肖雨泽旁边，床沿放了几个大枕头挡着，刚脱了衣服不放心的出来看，小家伙儿正趴在肖雨泽的胸口“吃”的不亦乐乎。
　　
　　郑逸轩失笑，放心的去浴室洗澡了。
　　
　　这才出现肖雨泽看到的这一幕。
　　
　　或许是父子间真的有心灵感应，从出生睁眼起就一直呆呼呼的小家伙儿此刻和两个父亲在一起，意外的活泼起来，身体压在肖雨泽的肚子上，在对胸口啃咬无果后转而对着爸爸的脸颊流口水。
　　
　　肖雨泽心情没有恢复，却也被儿子憨憨的行为给弄笑了。
　　
　　“真是个小呆子……”
　　
　　肖雨泽戳戳儿子的脸，小家伙儿一把抓住往嘴里送，软嫩的牙床磕在手指上，肖雨泽心里流过一股暖流。
　　
　　自己的父亲，是不是也曾这样幻想过？
　　
　　想日记里的话，肖雨泽的情绪不禁又低落起来。
　　
　　郑逸轩抿着唇，走上前强硬的将两个人搂进怀里，在大的嘴巴上重重的吻了一下，“小泽要找父亲，我们就找，总会找到的，不要多想。”
　　
　　肖雨泽抱着孩子，腾不出手反抗，只得被对方惩罚似的咬肿了嘴唇，郁闷的低下头，宝宝睁得无知的眼睛，傻傻的看着他们。
　　
　　“真是……”肖雨泽哭笑不得，“我怎么生了这么傻个儿子！”
　　
　　再次听到孩儿他娘“嫌弃”儿子，郑逸轩只得再次声明：“宝宝不是傻，只是还没长开！”
　　
　　肖雨泽闭嘴，他当然知道孩子还小，这么乖已经很难得了，其实他也只是找个宣泄口而已。
　　
　　不禁叹了口气，放松的靠在男人身上，手掌有一下没一下的拍着宝宝的背脊，表情迷茫，“他们说过，如果活着，就会回来找我的。”
　　
　　“二姨家的地址没变，他们如果想来，早就来了……”
　　
　　“小泽，你觉得他们爱你吗？”郑逸轩突然问。
　　
　　肖雨泽低头，声音沙哑，“我不知道。”
　　
　　郑逸轩叹气，低头看自家儿子仍旧“专注”着的表情，低声说，“我觉得他们很爱你，如果不爱，怎么会把你生出来……如果不爱，又何苦躲到那么远的地方呢……堕了不是一了百了？”
　　
　　肖雨泽愣愣的看着他，“是这样的吗？”
　　
　　“是的，”郑逸轩亲吻他的额头，“相信我，他们很爱你。”
　　
　　肖雨泽点头，闷闷的说了声嗯。
　　
　　郑逸轩无奈，低头戳了戳儿子的脸，不出意外被小家伙儿抓住了往嘴里放，郑逸轩看着儿子鼓动的腮帮子，声音缓慢，带了点伤感，“十月怀胎对女人来说尚且痛苦，何况是男人，他们一定吃了很多苦啊。”
　　
　　“你的父母，却还是把你生了下来，小泽，这还说明不了他们爱你吗？”
　　
　　肖雨泽抽着鼻子点头，郑逸轩继续说，“你要知道，这是世上有很多事是无法解释的。你的父母，他们离开你，一定也很痛苦。”
　　
　　“说不定，现在也跟你一样，在难过呢。”
　　
　　“你至少过了二十多年的幸福生活，他们呢，却可能想念了你二十年啊……”
　　
　　肖雨泽抱着孩子的手不住颤抖，将脸埋在男人的胸口，不住的发出小兽般的呜鸣。
　　
　　郑逸轩一手揽着他的肩膀，另一只手托着孩子的屁股，将两人紧紧抱在怀里。
　　
　　肖雨泽趴在他的怀里，无声的流泪，小宝宝吸着手呆呆的看他们。
　　
　　所谓“人生没有如果，且当真是眼前人”就是如此吧，他们现在能做的，就是好好生活，好好享受，顺其自然的过程中，等待。
　　
　　或许，有那么一天，惊喜就突然来了。
　　
　　郑逸轩相信，等那一天，他的小泽已经足够坚强，足够理智。自己，儿子，也会陪在他身边，无论怎样，他们还有这一种幸福方式，永远不会消逝！                        
作者有话要说：狗血啊狗血~%>_<% 哎哎哎~马上就木了，木了……




☆、宝宝【正文废稿，请看作者有话要说】

作者有话要说：我操啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！妹子们我对不起你们啊啊啊啊啊啊啊！
这一章我明明改掉了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！JJ他的小贱人怎么没保存啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
今早一看留言才知道把旧的给发出去了！天啊！妹子们对不起啊啊啊！这章最后被俺改掉了啊！jj他个小贱人没给我吐粗来啊啊啊！我滴妈！吓shi了！妹、妹们，我，我伏地人抽打了！真的，真的很抱歉！哎！
萧慕青最后没有出来，因为在我一开始的设定里，他不是胡搅蛮缠的人，这个，这一章后面感觉有点歪了，我把后面的剧情都砍了……哎！真的真的很抱歉！想来想去还是去掉了！至于后面他会不会出现，俺得好好想想！我知道一定有妹子很失望，很愤怒！哎！作者任抽打！小皮鞭小道具都可以上嘤嘤嘤！
下面是修改后的情节！vip章节不好修改不能锁掉！把修改后的放下面了！妹子们我真的很抱歉很抱歉！哎！
=========================================================================
肖雨泽在家里休息了段时间，情绪上也渐渐恢复过来，每日在家里当家庭主夫。
郑妈妈回美国安排宝宝“满月酒”去了，宝宝已经五个月了，郑妈妈想早日向外面公布孩子的身份，虽然不是正儿八经的满月酒，却是宣布郑家长孙身份的一个重要仪式。
从郑逸轩跟萧慕青分手后的几年里，郑家大哥又整天都是一副“人事不知”的蠢样，郑妈妈真心觉得自己有生之年估计都抱不上孙子，谁承想娶了男媳妇儿，二儿子好不容易安稳下来，没到半年就一个惊天大惊喜砸了下来，直到宝宝出生，郑妈妈才有种不是做梦的感觉。
小孙子长得像自家儿子，乖巧可爱，不哭闹，郑妈妈别提有多喜欢了，孩子每天大部分的时间都是呆在奶奶的怀里的。
小家伙儿性格也好，不捣蛋，郑妈妈每日除了空出三个小时联系美国管理家族产业的弟弟，剩下的时间就是带宝宝。
郑大哥和郑小妹也是次于郑妈妈后面的黏宝宝的人。
郑家家风和谐，他们也差不多各自心里有数，短时间内不会有孩子，郑嘉麟的出生简直是给他们一股前所未有的宝宝风啊。
郑妈妈回美国了，肖雨泽接手母亲的任务??带孩子。
医生说下午的阳光紫外线弱，这个月份的宝宝晒着刚好。
王嫂在院子里摆了桌椅，放着茶水、瓜果等东西。
肖雨泽实在不会带孩子，好在小家伙儿不哭闹，只要哭了就是饿了，或者尿了，肖雨泽带起来也就还算顺利。
抱着孩子眯眼靠在躺椅上，嘴里哼着小曲子，手掌轻拍宝宝的后背，一大一小都开始迷糊起来。
“弟妹啊??！”
门口突然传来一声大吼，肖雨泽吓得险些从椅子上摔下来，宝宝迷糊中被惊醒，小嘴撇了撇，肖雨泽头疼的刚要开口哄，小家伙却是眼珠子一转，愣是憋住了，又露出一副郑家人坚决不承认的呆样。
“我的乖侄子哦??！”门口的人锲而不舍的喊，人未到声先到。
肖雨泽扶额，真心感觉还是前段时间那个幽灵大哥看起来比较顺眼，这家伙最近不知抽了什么疯，是工作了有朋友了，还是咋地，性格活泼的不像话。
“宝贝儿麟儿，想大伯没啊？”郑逸年迅速从门口窜进来，三步做一步的蹦了过来。
宝宝傻傻的看着面前放大的人脸，小脸儿没啥表情，最后伸手抓上了看起来最方便的鼻子。
郑逸年嗷的一声叫，却不舍的把宝宝的手拿下来，只得费力的蹲在地上，嘴里哎哟哎哟的直叫唤。
等宝宝玩够了大伯的鼻子，将他的眼睛耳朵都“染指”了一遍后，郑逸年深深觉得肖雨泽这个“母亲”看问题实在不够透彻啊！什么呆！什么傻！这明明是个恶魔啊！
尼玛跟郑逸轩小时候一模一样！我擦！要不干吗见了谁都是一副“我很乖，我很可爱”的天真模样，尼玛就知道逮着老子欺负！
郑大哥内心悲伤逆流成河，无语的摸了摸有点红的鼻头，小家伙儿指甲不长，可跟揉柿子似的东捏西捏，金刚鼻也能给揉疼了。
“真是的小魔鬼！”郑逸年坐到旁边的椅子上，恨恨的说。
肖雨泽无语，拉着宝宝的小手，冲着郑大哥挥手，“哎哟，伯伯对不起呀，宝宝不是故意的哦~”
郑逸年黑线，抓过宝宝的手，恶狠狠的在上面咬了一口，小家伙儿木愣愣的看着，半点不给自家大伯的一个反应。
郑逸年挫败，无奈的松牙，改咬为亲，最后亲这亲着实在是激动死了，好软啊！
“宝宝，来~”郑大哥张开手，冲宝宝做了个抱的姿势。
小家伙看了他半响，最后脑袋一转，趴到肖雨泽的脖子上去了。
“……”郑大哥伤心，怏怏的拿起宝宝的奶瓶儿，“小没良心的，上个月你妈不在可都是我在照顾你啊，太没良心了太没良心了……”
肖雨泽翻个白眼儿，凑到儿子脸颊上亲了一口，“乖儿子！”
郑逸年气的要死，拿起背包就往屋里走，恶狠狠的诅咒，“臭小子让你小鸡鸡以后长不大！”
“那也比大哥的大啊~”肖雨泽乐滋滋的喊。
郑逸年几乎是狼狈的逃到屋里。
这话说来话长，那天从陈言家回来后，他后面受了伤，第一个晚上是郑逸轩给上的药，第二个晚上就是肖雨泽上的了，因为他二弟加班去了……
然后，然后……自己兄弟就被弟媳给嘲笑了！
好吧，其实也没有那么小啊！他坚决不承认很小！
郑逸年愤怒的嘟囔，将背包甩倒床上，想到那个人的名字，身形一顿，眼神暗了下来，爬上床，闷闷的补觉去了。
小学生太特么能叽歪了！
晚上郑逸轩回来，一家人除了郑妈妈，刚好都是四个年轻人。
郑小妹这段时间也回家回的勤，从那天见证肖雨泽一路血淋淋的被抬到医院的过程后，郑小妹就对自家的二嫂深深的崇拜起来。
“二嫂啊，我来抱吧，多累啊~”郑小妹笑眯眯的讨好。
肖雨泽警醒的看了他一眼，将宝宝往旁边一拐，放到郑逸轩怀里，“没事儿，他爹在呢。”
郑小妹如意算盘打落，闪着眼睛看自家二哥。
郑逸轩淡定的给宝宝挖了一勺米粉，还没送过去，小家伙儿就张开嘴“啊啊”的叫，口水哗啦啦的往下掉。
肖雨泽见怪不怪的拿过手绢，给儿子擦掉。
郑逸轩等着他擦完了，再把勺子送过去，宝宝张大嘴一口含了进去，腮帮子一鼓一鼓的，等吃完了又眼巴巴的看过来，继续持之以恒的流口水。
“吃货。”肖雨泽笑骂一声，干脆也停了手上的筷子，专心的给儿子擦口水。
于是郑逸轩夫夫两人就在郑大哥和郑小妹两个单身男女面前上演森森的遭人恨的甜蜜场景。
“擦！”郑大哥恶狠狠的咬了一口排骨，心里眼泪哗啦啦的流，嫉妒死了！
郑小妹眼巴巴的瞅着小侄儿，好想抱一抱，揉一揉啊！郑家虽然家风和谐，但是再怎么说也是世家，从小的言行举止还是有点规范的，以至于从三兄妹长大懂事后都没怎么有童年的乐趣，这会儿家里出现一个小宝宝，整个郑家人都在砸晕了，每天都渴望着能当一回奶妈子。
可怜郑二少虽然表面冷漠不近人情，带着这个儿子确是护的很。
用郑逸轩自己的话说，宝宝他娘马大哈一个，他不仔细着点还能怎么办，在这样一个家庭生活，要确保孩子不要长歪啊！
                        


☆、“满月酒”

　　宝宝八个月的时候,去医院检查,身体各方面发展的都很好，可以出现在人多的场合了。
　　
　　于是,郑妈妈跟国外那边儿通过气,协商好等宝宝大点儿的时候再去美国认祖归宗，国内这边儿就给同业的朋友介绍一下。
　　
　　其实也就是简单的一个酒席，宝宝满月的时候，肖雨泽家里出事儿,没心思办理，郑妈妈这次也就借着办酒席的名义，将郑嘉麟宝宝的身份宣布出去。
　　
　　说穿了，也是对肖雨泽身份的一种肯定。
　　
　　帖子发出去，父母的名字写的是他和郑逸轩,肖雨泽有点惶恐，不知道到时候会发生什么事。
　　
　　等一切都准备就绪，乐队、宝宝视频，以及要长辈发表的那一套贺词也背好了，肖雨泽这才真正感觉到，自己和宝宝的身份，是真的要面向大家了。
　　
　　10月二十号那天，肖雨泽失眠一夜，待天快亮的时候才睡着，本着逃避的心态想要睡死在梦里，结果又是被宝宝糊了一脸的口水，睁开眼，看到自家男人抱胸站在床前，一脸无可奈何的表情。
　　
　　将宝宝从他娘身上抱下来，递给王嫂去穿衣服，然后将肖雨泽从床上挖出来，强迫着去洗刷，换衣服，最后夫夫两人同款深色大衣，郑逸轩里面一套黑西装，肖雨泽白衬衣，外面还套了个黑马甲，看起来清秀又帅气。
　　
　　郑逸轩给自家老婆套着大衣，感叹着所谓娃娃脸就是这么一回事儿啊，都是孩儿他娘了，除了后期发福了点，现在看来跟以前完全没走样，唔，除了……大概还是丰满了点。
　　
　　郑逸轩面无表情的想着，不过身上有点肉手感很好。
　　
　　两人穿戴好了，一块儿到楼下客厅去，王嫂和宝宝已经在下面等着了。
　　
　　肖雨泽上前将宝宝接过来，小家伙儿非常乖顺的就伸了手扑过来。
　　
　　小孙开车，王嫂坐前座，肖雨泽、郑逸轩和宝宝三人做后面。
　　
　　一路的风景过去，肖雨泽感觉十月微凉的天气，后背已经沁出了一层汗水，托着宝宝的手也有点紧张的发抖。
　　
　　小家伙儿不明事实，脸颊贴着爸爸的脖子，没一会儿就流了一领子的口水。
　　
　　肖雨泽一囧，恨恨骂了声小兔崽子，就习惯成自然的从兜里掏出手绢给孩子擦口水。
　　
　　然后紧张的气氛就稍微给打消了那么一点。
　　
　　十月的天气还是有点凉，晚上怕宝宝生病，酒席就定在中午，也没怎么遵守国内这边的习俗，仪式上差不多就行。
　　
　　等几人到场的时候，差不多已经快两点了。
　　
　　肖雨泽抱着宝宝跟在郑逸轩后面，一进门就看到钟悦一身扎眼的异类服在跟黎昕大声嚷嚷，看到他俩进来，一瞪眼就大步流星的走了过来，气势汹汹的。
　　
　　“郑逸轩！”钟悦气呼呼的叫道，“不是吧，这才多久啊，就找小三啦，这是女的生的，还是试管婴儿啊？”
　　
　　这话说的难听又不留情，连有点紧张的肖雨泽都从后面冒了出来，看着钟悦一脸怒气的模样，有些摸不着头脑。
　　
　　“钟老板？”
　　
　　钟悦看到他，再看到怀里的宝宝，更是气不打一处来，“我说，肖雨泽你还真是软柿子啊，就爱他爱的这么深？小三儿的孩子生就生了，你们倒还好大张旗鼓的下请帖办酒席啊！”
　　
　　说着冷冷的瞥了郑逸轩一眼，里面鄙夷的意思甚浓。
　　
　　那边已经有宾客在往这儿看了，黎昕头大的走过来，把钟悦往后面拉了拉，以防对方的吐沫星子喷到宝宝的脸上。
　　
　　不过，黎昕眯着眼仔细看了了孩子。小家伙儿浓眉大眼，不足一岁的模样已经长的非常漂亮了，粉雕玉琢的，再往自家老板脸上一瞧，不禁疑惑了，孩子的确跟郑逸轩很像，难道……真的是找女人生的。
　　
　　这下子黎昕也有对自家老板有点失望了。
　　
　　旁边的钟悦也发现了宝宝的长相，冷冷的开口，“哟，还真是父子啊，长得真像啊！啧！”
　　
　　郑逸轩眼睛扫了一眼全场，压根儿没看钟悦，等对方说完了，这才捏了捏宝宝的脸蛋，顺便从肖雨泽兜里掏出手绢熟练的给擦掉口水，一副奶爸样。
　　
　　“这是我和小泽的孩子。”郑逸轩皱着眉陈述。
　　
　　钟悦眉毛一竖，差点没喘过气儿来，手指颤颤巍巍的指着郑肖两人，半天说不出话来，最后恨铁不成钢的瞪了肖雨泽一眼，“真是没出息！”
　　
　　肖雨泽无语，他也很无奈啊，这种情况要他怎么解释，告诉他这孩子的确是他和郑逸轩的，孩儿他亲娘就是自己？
　　
　　……
　　
　　肖雨泽深深觉得今天这场宴席的过程一定很艰难！
　　
　　那边黎昕引着郑逸轩往前面走，肖雨泽抱着孩子和钟悦跟在后面。
　　
　　宝宝长得非常可爱，无奈钟悦对他父母深恶痛绝，连带着对孩子也痛恨起来。
　　
　　“一副棺材脸！”钟悦对宝宝的面瘫给了评价。
　　
　　肖雨泽黑线，刚要出口安慰一下钟火药桶，结果没等他开口，钟悦就在凑近宝宝仔细观察的时候，被对方喷了一脸的口水。
　　
　　“……”
　　
　　钟悦呆了，反应过来后差点抓狂，尼玛这是老子化了两个小时的状啊！我擦！你个臭小子！
　　
　　肖雨泽见状赶忙把兜里的手绢往他脸上一扔，然后快步感到前面去，紧紧贴着郑逸轩。
　　
　　后面钟悦把手绢拿下来，看着上面深一块浅一块的颜色，还带着小孩子特有的奶香。
　　
　　钟悦彻底崩溃了，抓着宝宝的专用手绢一阵捶胸顿足。
　　
　　前面三人走到前台，郑妈妈正在跟宴会司仪商量流程，最后砍掉一些乱七八糟的什么游戏环节，直接切入主题，致辞+宝宝照片就ok了。
　　
　　郑逸年在旁边看着眼角一阵抽搐，老妈这虽不是正儿八经的满月酒，您好歹走个正常流程了。
　　
　　最后以宝宝太小怕生病为由给拒绝了。
　　
　　然后，然后司仪在台上拍了两下话筒，底下人宾客静了下来，其实大部分郑逸轩也不大认识，都是郑妈妈生意上的合作伙伴以及关系好的朋友。
　　
　　司仪现在台上把来宾的名单念了一遍，肖雨泽被后面那一长串的XX总，XX董事给惊着了，也跟着宝宝一块儿发起呆来。
　　
　　接着略过嘉宾致辞，直接改为郑妈妈上台演讲。
　　
　　郑妈妈拿着稿子，声情并茂的把宝宝和他父母给夸了一遍，然后使了个眼色，郑逸年伸出手，礼貌的往上面做了个请的动作。
　　
　　郑逸轩眼皮一跳，揽着肖雨泽的腰往上走，宝宝在爸爸的怀里安分的呆着。
　　
　　“首先，非常感谢大家今天能拨空来参加犬子的满月酒，”郑逸轩笑笑，“麟儿其实已经八个月了，前段时间家里出了点事情，故而才拖到今天。”
　　
　　“其实今天也不算是什么满月酒。在这里，我是想向大家宣布一件事情。”
　　
　　郑逸轩表情严肃起来，转头看了看肖雨泽。
　　
　　肖雨泽咽咽口水，有种不好的预感——这、这不是他们背好的那套稿子啊！
　　
　　底下起了点讨论声，好在大家礼仪得当，看到郑逸轩还要开口，就静了下来。
　　
　　郑逸轩将旁边僵住的肖雨泽拉过来，伸手揽住腰，缓声说道：“今天，我是想解释一下关于孩子亲生母亲这件事。”
　　
　　“郑嘉麟是我郑逸轩的亲生儿子，他的父母只有两个，我和我的爱人——肖雨泽。这点，永远都不会变。”
　　
　　“今日这个酒席办的仓促，大家为了麟儿拨空前来，我们一家都很感激。郑嘉麟是我郑家的孙子，将来也会继承我的事业，而我的爱人，肖雨泽，也会跟我一起守护着他长大，直到他懂人事可以独立的那天。谢谢！”
　　
　　一席话说下来，全场鸦雀无声，连郑妈妈本来准备好介绍宝宝的说辞也被自己儿子给抢了先。
　　
　　郑妈妈却是没有不高兴，反而欣慰起来。
　　
　　她的儿子，是真正的开始学会爱人了。
　　
　　台下静了好一会儿，才在郑逸年的鼓动下鼓起掌来，郑家二少是圈里出名的冷静成熟，今天这一席话说的合理，却透着那么股孤注一掷的冲动。
　　
　　众人鼓掌的同时，一边感叹这肖雨泽是何方神圣能把面瘫二少给收服了，不管这孩子亲生母亲是谁，郑家主母亲自下帖宣布孩子在郑家的身份，再加上郑逸轩这一席话，郑嘉麟宝宝还没开始的人生地位已经被定了下来，成了名符其实含着金汤勺出生的小少爷。
　　
　　郑逸轩拉着一直低着头的肖雨泽走下来，郑妈妈走上来接着刚才的话头往下讲。
　　
　　陈言和尹杰也来了，两人听到刚才郑逸轩那席话，都不禁为肖雨泽的好命而高兴。
　　
　　“切，装啥神情！”钟悦挑着眉挖苦。
　　
　　郑逸轩皱眉，刚要开口，就被肖雨泽打断了，肖雨泽抬起微红的眼眶，定定的看着钟悦，小声开口，“悦哥……阿轩没有找小三，我是宝宝的母亲。”
　　
　　钟悦眼睛瞪大，一脸被羞辱的模样，“你们俩忒过分了啊！不是！咋能这样啊！小三就小三呗，还死不承认！你俩感情好行了吧！真是！”
　　
　　郑逸轩无奈，带着几人往角落的沙发走，把老婆和孩子安顿在沙发上后，才缓声开口。
　　
　　“小泽的确是宝宝的母亲，你仔细看看，孩子有没有点儿他的样子，眼睛不是一模一样的么。”
　　
　　钟悦撇嘴，掀起眼皮超宝宝看去，以防遭到刚才喷口水都待遇，距离不敢太近。
　　
　　看了半响，钟悦挫败，垂死挣扎，“这种小吊眼儿多了去了。”
　　
　　郑逸轩无语，这宝宝虽然明眼人一看就长得像他，可仔细去瞅，眼睛却像极了肖雨泽，双眼皮，眼角微微上挑，尤其是发呆时的模样，像极了他老爸。
　　
　　钟悦自己无理，却还是觉得两人在糊弄自己，最后在郑逸轩一句“有时间详细解释”下终于及偃旗息鼓了。
　　
　　当时的钟悦单纯的以为好友会给自己讲一段“成熟男人失足，老婆忍辱负重，合家团圆”的励志感人故事，谁知，当真相稳稳的摆在他的面前的时候。
　　
　　留过洋，混过娱乐圈儿的钟老板那包容万象的小心脏，被深深的打击了……
　　
　　宴会进行到下午快五点，期间郑小妹突发奇想提议来了给宝宝来个抓阄。
　　
　　于是，宝宝在众宾客以及酒店“募捐”中，无视了钢笔，笛子，书籍，而是从旮旯里扒出了……戒指，和项链。
　　
　　众宾客愣住，郑妈妈和郑逸轩到是淡定，反正是自家孩子，爱什么就给什么。
　　
　　肖雨泽却有点囧囧的，小家伙儿从出生到现在，除了渴了饿了拉了尿了，基本脸上没有啥表情，这会儿抓着不知谁贡献出来的戒指和项链就往嘴里塞，被郑逸轩制止了，就拼了命儿的往肚子上的小荷包里藏。
　　
　　郑妈妈刚要开口解释“宝宝将来财运旺旺”这一诡异理论，小家伙儿就给奶奶来了个下马威，屁股一撅，往前爬了两下，将剩余的小件物什……统统往口袋里塞……
　　
　　期间酒店友情赞助的笛子由于长得比宝宝还长，小家伙儿知道口袋放不下，转而紧紧抓在手里，不放了。
　　
　　最后满足的冲肖雨泽张开手，“啊啊”叫了两声，肖雨泽尴尬的把宝宝抱了过来。
　　
　　抓阄活动就这么简陋又荒唐的结束了……
　　
　　所谓“宝宝抓阄”这项互动能保持到现在这么久还在流行，某些算命方面来说还是有那么一丁点儿的准的。
　　
　　好吧，其实在宝宝身上还是准的。
　　
　　因为小家伙儿长大后的确成了一个见钱眼开的守财奴，或者说，从他懂人事，知道金钱这种东西的存在后，就开始了他在八个月抓阄那天所展示的行为……                        
作者有话要说：1：昨天晚上看过上一章的妹子，麻烦重新看一下！具体原因见作者有话要说，非常非常抱歉。
2：文章到这里基本完了，明天结局+番外，鞠躬感谢每位留言的妹子，爱你们~




☆、终章

　　从那日抓阄过后,郑嘉麟宝宝就开始展现他小守财奴的一面,见个东西先往嘴里扔，吃不了就往裤兜里塞。
　　
　　对于这点,肖雨泽甚是欣慰,至少孩子日后不是被欺负的主儿。
　　
　　而郑家其他人就睁一只眼闭一只眼。
　　
　　小家伙儿渐渐长大，一岁半那年，肖雨泽和郑逸轩带着宝宝回了趟老家。
　　
　　肖爸爸在家里帮着二姨看店，带孩子,老人家始终不愿回去。
　　
　　肖雨泽把宝宝带来，小家伙儿还不大会说话，只会模糊发出一个“耙耙”的音，当肖雨泽把孩子递给肖父时。
　　
　　老伴儿去世那天没有流泪的的老人，蓦地就难过起来,对于十几年前将肖雨泽抱回来，他们是感激又欣慰的。
　　
　　肖妈妈病重时，他们有想过不告诉孩子真相，最后商量了还是说了出来。
　　
　　孩子没有埋怨，没有谴责。
　　
　　而现在看来，生活至少还是很平静的。
　　
　　肖爸爸抱着小外孙儿，心里划过一丝暖流，小宝宝不知是真不认生还是天生对亲人的气味熟悉。
　　
　　小家伙双手揽住外公的脖子，小嘴儿在老人的脸上亲了一下，眼睛弯了起来，学着爸爸教了他半个月的那两个字。
　　
　　“公公……”宝宝发不出“外”这个字的音节，按照他以往叫人的方式自动忽略了，逮着后面的字儿拼命叫。
　　
　　“公公，公公……”
　　
　　肖雨泽愣了，哎哟我擦！这臭小子！
　　
　　肖爸爸倒是乐了，捏捏宝宝柔嫩的小脸，脆生生的应，“哎！外公在这儿！”
　　
　　一岁多的孩子，其实是可以听得懂大人的话了，肖雨泽回家前的半个月，天天在小家伙儿面前重复“外公”两个字，即使不知人事，脑子里也能自发的印下这两个字。
　　
　　肖雨泽看着父亲抱着孩子笑得一脸幸福，心里越发感慨，如果母亲在，该也是这么快乐啊！
　　
　　只是，却是太晚了。
　　
　　晚上吃了晚饭休息，宝宝跟外公睡，第二天三人去给肖妈妈上香。
　　
　　肖爸爸借口腿上风湿犯了，进不了山。
　　
　　肖雨泽只得带着宝宝，和郑逸轩一块儿去了。
　　
　　镇上通往山里的路只有一条，孙家在几十年前也是人口兴旺的大家族，这片墓地从肖雨泽前面好几代的祖爷爷开始，就传了下来。
　　
　　三人找到肖妈妈的墓，周围没有一根杂草，土堆下还放着盛着瓜果的盘子，一束被风吹散，枯萎的野花。
　　
　　郑逸轩将宝宝放到地上，肖雨泽拉着宝宝的手蹲下/身，指着土堆上的木牌，轻声的说，“宝宝，叫外婆。”
　　
　　小家伙儿不懂人事，不知道面前的土包是什么，却也懂事的听从爸爸的话，嫩生生的叫，“婆婆……”
　　
　　肖雨泽眼眶湿润，跪了下来，看着面前一坡黄土，声音哽咽，“妈，我带宝宝来看您了，您看到了吗？”
　　
　　“宝宝叫郑嘉麟，您可以叫他麟儿……”
　　
　　宝宝不明所以，听到爸爸叫他的名字，条件反射的“啊啊”叫了两声，看到父亲脸上的泪水，小家伙儿木愣愣的扑了上去，小手在肖雨泽脸上抹了两下，最后，嘴一瘪也要哭出来。
　　
　　郑逸轩一直站在后面沉默，见状赶忙把宝宝抱起来，亲亲孩子的脸，“宝宝乖，不哭。爸爸在跟婆婆说话啊。”
　　
　　郑嘉麟嘴巴瘪了瘪，又听话把眼里的泪珠收了回去。
　　
　　肖雨泽将带来的香点燃插在土坡上，轻轻磕了三个头，宝宝太小，在旁边扶着郑逸轩站着。
　　
　　郑逸轩随着肖雨泽也磕了三个头。
　　
　　肖雨泽把宝宝往自己这边带，拍拍小家伙儿的手，“宝宝，来，跟婆婆问个好。”
　　
　　“说——婆婆，我是宝宝呀，我叫郑嘉麟……”
　　
　　宝宝呆呆的看着他的父亲，“婆婆，婆婆……”
　　
　　肖雨泽却固执的拉着孩子要他重复刚才的话，小家伙儿才一岁多哪里说得出完整的话，只能模糊的发出“婆婆”两个字。
　　
　　郑逸轩将爱人拉住，把宝宝带到自己怀里，轻声劝慰，“宝宝还小，说不了，等他大了在跟婆婆聊天啊。”
　　
　　宝宝委屈的将脑袋埋到郑逸轩的怀里，不敢离肖雨泽进一步。
　　
　　肖雨泽眼眶发红，“世事无常，谁知以后大了还能不能回来……”
　　
　　“小泽！”郑逸轩怒声喝道，脸上罕见的浮起怒气，“怎么可以说这种丧气的话！妈看到你这样会高兴么？”
　　
　　“我……”肖雨泽愣住，最终低下了头，“对不起……”
　　
　　郑逸轩无奈，将爱人拉起来，揽到怀里，姿势困难的吻了吻他的额头，“世事的确无常，可谁又能阻止我们好好生活下去呢。”
　　
　　“我知道了。”肖雨泽闷闷的应道。
　　
　　宝宝在父亲怀里不安的扭了两下，两人又跟肖母说了会儿话，天色已晚，就回去了。
　　
　　几人没在家呆几天，又收拾行李回B市了，郑逸轩虽是郑家老二，可回国开公司用的都是自己的资金，这一年半载的老是见不着人，用不了多久公司就得关了。
　　
　　生活恢复平静，郑妈妈国外国内来回跑，郑小妹和郑大哥是差不多定在这儿了，而肖雨泽，也不急着找工作，宝宝还小，他和王嫂白天一块儿带，晚上就扔给郑大哥和郑小妹，然后跟郑逸轩啪啪啪干点该干的事儿。
　　
　　至于肖雨泽强烈的是否带套问题，郑逸轩不置可否。可在郑嘉麟宝宝四岁生日当天，竟然胆儿肥的跟爸爸许愿——“想再要个妹妹”，再然后，不到半年，爸爸的肚子就鼓起来了……
　　
　　小家伙儿甚是得意，原来过生日许愿还能灵呀，于是在今后的每一年都许相同的愿望，只是，却没有这次这么灵验了。
　　
　　至于，到底是天上真的存在神明，听到了他的愿望。还是他身边有一个神明，助了他完成这个愿望，可就是后话了……                        
作者有话要说：完结！明天开始陆续上番外！
啥都不说了，能陪着我走到这一步的都是好姑娘，我爱你们，?(?3?)?~

2012年9月24日感谢派派会员橘子姐姐。 补充番外或章节名称：
63 番外（一）[VIP]  冯简   
64 番外（二）1[VIP]  陈言x郑逸年
65 番外（二）2[VIP]  陈言x郑逸年
66 番外（三）[VIP]  古怪的男人（肖爸爸）
67 番外（四）[VIP]  二宝宝 

63、番外（一）

　　肖雨泽从没想过还能有跟冯简见面的一天。
　　
　　宝宝过几天要去美国认祖宗,肖雨泽和郑逸轩就带着孩子在商场里买点小衣服小玩具什么的。
　　
　　三人逛到中午都有些累了,郑逸轩带着宝宝去上厕所，他一个人在商场的休息区喝东西等着。
　　
　　肖雨泽看着前面蹦蹦床里欢笑着玩的孩子们,深深感叹童年的重要性,是早让宝宝上幼儿园呢，还是干脆不上了？
　　
　　肖雨泽天马行空的规划着宝宝的未来，冷不丁肩上就被轻轻拍了一下。
　　
　　“这么快——”啊字还没说出口，人就愣住了。
　　
　　眼前的男人面容儒雅,眼神温和，嘴角的笑容是肖雨泽熟悉的那个弧度。
　　
　　冯简愣愣的看着肖雨泽，犹豫的问道：“小泽？”
　　
　　“学长，”肖雨泽按压下心里的震惊，镇定的打招呼,“好久不见。”
　　
　　冯简愣了一下，随即苦笑一声，俊秀的脸上满是落寞，“你一个人来这里吗？这里是……”
　　
　　肖雨泽笑笑，“不是一个人。”
　　
　　“哦，”冯简语塞，找不到话题，眼睛一眨不眨的盯着他，“你……比以前开朗了许多。”
　　
　　“是啊，”肖雨泽点点头，“活的比较滋润，当然就开朗了。”
　　
　　“你性格本来就好，这么几年了，倒是一点都没变。”
　　
　　肖雨泽轻笑，“是吗？可是学长变了很多啊。”
　　
　　冯简摸摸自己的脸颊，有些无奈，“家里事儿多，老了。”
　　
　　肖雨泽笑着不置可否，拿起果汁喝了一口，“学长来这里是？”
　　
　　冯简回过神，冲蹦蹦床那边挥了挥手，指着一个扎着两个小辫子的姑娘说，“陪我女儿来的，那个，穿蓝衣服的。”
　　
　　肖雨泽顺着他的手指看过去，小姑娘四五岁的模样，看到父亲冲自己挥手，兴奋蹦了两下，随即又被其他的小孩子给推到了。
　　
　　冯简目光柔和的看着那边，声音温柔，“她叫朵朵，四岁多了。”
　　
　　“嗯，很可爱。”肖雨泽应道。
　　
　　“小泽……”冯简将目光从女儿那移回来，看着他，“你……过的还好吗？我是说，你有没有……”
　　
　　“我过的很好，”肖雨泽轻声打断他，“学长，你是想问我有没有男朋友吗？”
　　
　　冯简尴尬的点头。
　　
　　肖雨泽转头看向那边玩闹的孩童，不正面回答，“你的女儿长得很像你。”
　　
　　如果当初那个孩子没有流掉，是不是也会像你呢？肖雨泽禁不住回想。
　　
　　冯简笑容一窒，眼神暗了下来，“朵朵长得更像他妈妈，可惜……她现在只有我这个父亲了。”
　　
　　肖雨泽愣了一下，看着那个小姑娘欢乐的冲父亲摆手，心里微微苦涩，所谓报应是不是就是这么一回事儿。
　　
　　“冯总？”旁边突然传来一个男人的声音，微微带着冷意。
　　
　　肖雨泽一惊，还没反应过来，怀里就被塞进来一个软乎乎的东西，宝宝扭着屁股要往外爬。
　　
　　“郑嘉麟！”郑逸轩难得对孩子板起脸来。
　　
　　宝宝撇撇嘴，不甘的缩在爸爸的怀里，弱弱的哼唧。
　　
　　肖雨泽尴尬的把孩子坐的位置调整好，对上冯简疑惑的目光，转开头却不说什么。
　　
　　“冯总你好，还记得我么？”郑逸轩一只手揽着肖雨泽的腰，一只手放在桌子上，“真是没想到能在这里遇到您啊！”
　　
　　冯简目光微微迷惑的看着他，皱着眉苦想了一阵儿，随即脸色一变，惊呼道：“你是，你是……威远的郑逸轩？！”
　　
　　郑逸轩微微一笑，目光却是冰冷的，“冯总好记性，你跟我家小泽认识？”
　　
　　冯简面露震惊，不可思议的看着肖雨泽，“你们是，你们是……”
　　
　　“他是我爱人，”郑逸轩替对方回答，继而补充道：“我们已经结婚了。”
　　
　　肖雨泽专心的盯着儿子玩桌子上的玩具，沉默着不说话。
　　
　　冯简看了他一会儿，又看了看坐在他怀里不停动来动去的孩子，笑容恍惚，“这是谁家的孩子啊，长得真可爱。”
　　
　　这回不等这郑逸轩回答，肖雨泽马上就抬起了头，平静的看着他，“是我的孩子。”
　　
　　冯简一愣，接着笑了起来，又看了看旁边脸色难看的郑逸轩，心里渐渐明了，宝宝身形长开，跟郑逸轩简直一个模子刻出来的，不用问都知道另一个父亲是谁。
　　
　　时至今日，冯简也说不清是有没有后悔，只是，如果当年的事在现在重现一遍，他或许还是会选择同一种做法。
　　
　　上天是公平的，当两年前他的公司被暗处来的一股势力莫名打压，订好的地皮总是被人高价买走，不早不晚，就在他一切准备就绪工程开始的时候，合同突然中断。
　　
　　一次两次他可以当做巧合，可连续半年都是这样，冯简这才察觉出是有人搞鬼。
　　
　　那时候，他对郑逸轩的名字还不甚熟悉，以至在查清这件事情后，才明白，自己是怎么惹了这么大一尊神。
　　
　　现在……冯简看着对面坐着的三人，肖雨泽双手围在桌子上，以防孩子磕到，郑逸轩在旁边，没有动作，却满脸满眼都是笑意。
　　
　　冯简苦笑一声，刚好那边女儿玩完了，撒着小腿儿快步跑过来。
　　
　　冯简急忙将孩子拦住，拿出纸巾细细的给她擦着小脸上的汗水，接着把孩子往旁边椅子上一抱，指指对面，“朵朵，来，叫叔叔。”
　　
　　小姑娘长了一双非常亮的眼睛，又圆又大，不似冯简的细长桃花眼，想来是随她母亲的。
　　
　　冯朵朵怯生生的将脑袋往下垂，绞着衣服不敢说话。
　　
　　冯简把女儿的手拉开，摸摸孩子的脸，温和的说，“朵朵不怕，乖啊。两个叔叔不是坏人，他们是爸爸的朋友呀。”
　　
　　冯朵朵仰起小脸，懦懦的看了相对温和的肖雨泽，小声的叫道：“叔、叔叔好。”
　　
　　肖雨泽微笑，微微往前探了下身体，“朵朵，你好呀。”
　　
　　冯朵朵随即笑起来，眼睛漂亮的要放出光彩来。小姑娘指指他怀里扭动的宝宝，小心的问，“他是谁啊？宝宝吗？”
　　
　　宝宝听到有人叫他，抬起头向对面看过去，随即又低下头专心的玩儿自己的。
　　
　　肖雨泽有些无语，拍拍孩子的小屁股，对冯朵朵说，“你可以叫他宝宝，也可以叫他麟儿。”
　　
　　“哦，宝宝。”冯朵朵认真的说。
　　
　　宝宝没理他，桌子上莫名陷入沉默里。
　　
　　突然一阵音乐响了起来，肖雨泽如遭雷击，一下子愣住了。
　　
　　冯简掏出手机，眉头皱起来，温和的表情一下子就冷了下来，拿着手机走到一旁去听电话。
　　
　　肖雨泽还僵着没动，最后宝宝一不小心把杯子弄到了，冰水流到他裤子上，这才回过神来。
　　
　　郑逸轩赶忙把宝宝抱过来，从孩子的兜里掏出手绢，给肖雨泽擦裤子，虽然没说什么，但是脸色已经隐隐不大好看了。
　　
　　肖雨泽抿着唇不做声，商场里开着空调，他身体本就畏寒，这会儿被泼了一裤子冰水，空调风一吹，马上就打出一个喷嚏。
　　
　　郑逸轩的脸色已经阴的不行了，兀自给他擦着裤子，动作却温柔小心。
　　
　　肖雨泽愣愣的看着由于父亲离开而变得有些不自在的冯朵朵，小姑娘眼睛眼巴巴的盯着父亲的背影，里面满是惶恐和害怕。
　　
　　肖雨泽心里叹气，刚要开口，那边冯简就回来了，一把将孩子抱起来，低着头歉意的说，“真是抱歉，家里出了点事情，要回去了。你们……慢慢玩。”
　　
　　郑逸轩平淡的点点头。
　　
　　冯朵朵揽着爸爸的脖子，惊慌失措的叫道：“妈妈又回来了吗？爸爸你们不要吵架，不要吵架，朵朵害怕呜呜呜呜……”
　　
　　说着，孩子就哭了起来，声音渐渐放大，冯简神色自若的给孩子擦眼泪，亲亲女儿红肿的眼睛，“不怕，爸爸在。等会儿朵朵跟奶奶到奶奶家去好吗？”
　　
　　冯朵朵怯生生的点头，害怕的缩在爸爸的怀里。
　　
　　冯简苦笑着由着女儿把他脖子勒的死紧，转头看向肖雨泽，“小泽，再见了。”
　　
　　肖雨泽看着这个曾经让自己为之自杀的男人，满脸都是被生活环境打压出来的疲惫和无奈，突然就不恨了。
　　
　　“再见，学长。”
　　
　　冯简点点头，抱着女儿快步离开，走了多远都还能听到他温柔的向女儿承诺。
　　
　　“朵朵不怕啊，爸爸在。”
　　
　　等他们消失在视野里，肖雨泽才感觉自己活了过来。
　　
　　这么多年过去，说不恨是一回事，亲眼看到再说不恨，又是另一回事。
　　
　　这个男人在他前半段的人生里扮演着重要的角色，占据着他心里所有的情感。
　　
　　当事情过去了以后，当找到可以陪伴自己一生的人以后，肖雨泽以为，他对这份感情，是真的释怀了。
　　
　　可是在看到昔日神采飞扬的男人此刻一脸落寞，看到对方强笑着眼里的苦涩，肖雨泽心里却没有报复的快感，而是满心的无奈和唏嘘。
　　
　　无奈世事的无常，唏嘘人生的多变。
　　
　　冯简对女儿怜惜爱护，看的出他并不是讨厌孩子，只是接受不了一个男人生的孩子。
　　
　　想到这里肖雨泽突然就笑了。
　　
　　接受不了又怎样呢，一个男人能怀孕，接受了是你的福，不接受也不是你的祸。
　　
　　冯简是个会拒绝他的正常男人，而郑逸轩是会接受他的命定爱人。
　　
　　肖雨泽叹了口气，将下巴搁在宝宝的脑袋顶，看着窗外出起神来。
　　
　　郑逸轩脸色已经黑的跟锅底一样了，却还强自按捺着。
　　
　　肖雨泽看着自家男人一脸便秘的表情，心里好笑，故意白着脸一脸忧伤。
　　
　　宝宝被这诡异的气氛给吓住了，结结巴巴的朝肖雨泽怀里缩，“爸，爸爸……”
　　
　　肖雨泽明媚忧伤的看了他一眼，轻轻的嗯了一声。
　　
　　宝宝不明所以，小手抓上他的眼睛，大概觉得父亲刚才一眼挺好的。
　　
　　肖雨泽被儿子搞破功，忍不住哈哈笑了起来，将儿子往桌子上一放，郑逸轩吓一跳，刚要伸手去抱，就被自家媳妇儿一个火辣辣的吻给堵住了。
　　
　　郑逸轩一手扶着老婆的腰，一手拉着儿子的手，心思在老婆这儿，眼睛却死死看着儿子，接吻接的好不辛苦。
　　
　　最后一吻完毕，气喘吁吁的竟然是郑二少。
　　
　　肖雨泽笑嘻嘻的重新将儿子抱回来，色/情的舔了舔嘴唇，揶揄的看了自家男人已经变绿的脸一眼，戳了戳儿子肉呼呼的脸蛋，“好不好看啊，宝宝？”
　　
　　宝宝眼珠子乱转，看看左边看右边，最后嫩生生呆呼呼的答，“好看……”
　　
　　肖雨泽又问，“爸爸给你吃个东西，酸酸的，甜甜的，要不要啊？”
　　
　　宝宝眼睛亮起来，吃货本性暴露，面部表情生动起来，双腿踩着肖雨泽的大腿，站了起来，揽着爸爸的脖子，在其同样白哲光滑的脸上啾的亲了一口，讨好的扭着屁股，“要，要~”
　　
　　“哎，”肖雨泽叹气，苦恼的扶额，“可是在你父亲那里啊……”
　　
　　宝宝灵活的从肖雨泽胳膊上跨过去，郑逸轩赶忙接住，脸上已经恢复一贯的面无表情了。
　　
　　“爸，爸……”小家伙儿留着口水看郑逸轩。
　　
　　郑逸轩好笑，捏捏儿子肉嘟嘟的小脸，“小馋鬼！爸爸也没有了，扔掉了！”
　　
　　宝宝的脸一下子就垮了下来，嘴巴一撇眼看着就要哭了。
　　
　　肖雨泽捂脑袋，站起来就打算开溜。
　　
　　郑逸轩眼疾手快的拉住啦，俯下身咬了咬爱人的嘴唇，似笑非笑的说，“点了火就走？宝宝可还等着你那酸酸甜甜的东西呢？”
　　
　　小家伙配合的闪着大眼睛看爸爸，大有你不给我我就哭给你看的模样。
　　
　　肖雨泽头疼，他哪里有什么酸酸甜甜的东西啊！他刚才明明是想讽刺郑逸轩吃醋啊！尼玛这大反转是怎么回事儿啊！
　　
　　事实证明，无论家庭战争以前是谁赢，而有了孩子以后，只要坚定的把握住宝宝的心思，就已经胜利一半啦。
　　
　　于是，当天晚上，宝宝见怪不怪的被扔到郑大哥的房间里，一大一小对着眼儿。
　　
　　“你怎么又过来了？”郑大哥问。
　　
　　宝宝爬到他身上，揪着他大伯软乎乎的耳朵开始玩。
　　
　　“一定又在干少儿不宜的事儿！”郑大哥自问自答，“太伤风败俗了！哼！”
　　
　　宝宝看着他一张一合的嘴巴，爪子一伸，又利索的挠了上去。
　　
　　“嗷——！”外面突然传来一阵嚎叫，险些把正在坐立式运动的肖雨泽给吓的一坐到底。
　　
　　撑着手困难的往下移动，肖雨泽额头冒汗，牙齿咬得吱吱响，恶狠狠的看着仰面躺着一脸波澜不惊的男人。
　　
　　我操！老子以后要运动，要强壮！要反攻！
　　
　　郑逸轩淡定的看着自家老婆丰富的面部表情，一个皱眉一个撇嘴他都能猜到对方在想什么，今年偶遇情敌那点事儿就云淡风轻了。
　　
　　叹了口气，郑逸轩一翻身将人压了下来，由上而下的俯视着愣住的人。
　　
　　“你、你干嘛？”肖雨泽脑袋断弦的问。
　　
　　听着这良家大闺女般的问话，郑逸轩越发佩服起媳妇儿多变的脑结构了，笑容不变的轻声回答：“干你！”
　　
　　于是，肖雨泽唱了一晚上的男高音。
　　
　　第二天宝宝拖着一脸憔悴的大伯起床，郑逸年挂着两个雄壮的黑眼圈，悔不当初，严肃的对宝宝教育，“宝宝，以后无论你娘怎么赶你，都坚决不能屈服！”
　　
　　宝宝眼珠子转转，不理他。
　　
　　郑大哥扭头，无声的嚎叫一声，转过头淡定诱惑，“大伯有很多好吃的哦，带你去动物园哦~”
　　
　　宝宝眼睛亮起来，嫩嫩的答：“好！”
　　
　　再然后，郑家接下来的日子，就围绕着宝宝晚上该睡哪儿比较合适，而展开了激烈的辩论……
　　                        


64、番外（二）1

　　郑逸年十八岁那年把陈言给强上了。
　　
　　那时的陈言身材瘦削,面容俊秀,整日懦懦的跟在郑逸年身后大哥大哥的叫。
　　
　　郑逸轩从小就展现出现在冻死人的表情，小小年纪成熟稳重,所以陈言还是喜欢黏郑家大哥。
　　
　　郑逸年现在有点逆生长,十七八岁的时候长得高大威猛，当然，只是在当时的那个年纪里。
　　
　　而郑逸年身体里的GAY因子不知怎么就逮着陈言给发作起来，可能是天天跟这么一小白脸混一块儿擦了火,又或者是那天偷偷在家看□的时候莫名想起陈言的小脸蛋，反正当他反应过来的时候，陈言已经眼神迷离，双颊绯红的躺在他身下，双腿主动的缠着他的腰,嘴里甜腻的喊着：“大哥 ，大哥……”
　　
　　郑逸年只呆愣了五秒钟，就欲望战胜理智，无师自通的挤了一坨大宝擦脸油，伸着指头就往陈言后门里捅。
　　
　　当时陈言已经被郑逸年给亲的神魂颠倒，浑然忘我了，冷不灵后穴挤进来这么一个东西，当即就疼的“嗷——！”了一嗓子。
　　
　　郑逸年吓得赶忙俯下身堵住他的嘴，直把人吻得喘不过气儿来才罢休，捏着陈言精巧的小下巴，恶狠狠的放话：“你他妈再给老子叫，老子奸了你！”
　　
　　事实证明，“二”这种东西是从小就能看出来的。
　　
　　当年“高大凶狠”的郑大哥说了这么一句二逼的话后，惹着陈言那张小嫩脸都笑成了一朵花儿，眼睛弯的好似一弯月亮，里面亮盈盈的盛满了爱意和崇拜。
　　
　　郑逸年头脑一热，也管不了这小兔崽子在笑个什么劲儿，伸着手胡乱的捅了两下，就提着自己的大家伙冲了进去，少年人血气旺，陈言又是个大胆的主儿，两人当即就你提枪往前冲我扭腰配合你的干了起来。
　　
　　小宾馆的床被做的嘎吱嘎吱直响，郑逸年忙里偷闲的思考：我是叫他来宾馆干啥来着？
　　
　　接着陈言一声高昂的呻吟把他的思绪给勾了回来，郑逸年拧着眉头，低下头奋力的啃、舔、嘬，直把陈言给干的啊啊直叫。
　　
　　两人都是血气方刚的年纪，虽然后门被开了有点难受，可抵不了梦遗对象趴在自己胸口亲吻的感觉来的爽啊。
　　
　　陈言趴在床上恍恍惚惚的想，自己这是……跟郑大哥好上了吧。
　　
　　两人对同性恋都是隐约的知道点皮毛，并没有深入了解过，而此时两人又是痛并快乐的，更加没有深入思考过这个问题。
　　
　　陈言后面被撞一下，手指就在郑逸年的后背上挠一下。
　　
　　两人一会儿趴着，一会儿坐着，一会儿又滚到到地上去做。
　　
　　没有人教他们怎么□，也没人教他什么样的姿势最来感。
　　
　　两个人只是靠着蛮力和一股冲劲在对方身上拼命留下印记，郑逸年凶狠的撞击着，力道大的让陈言眼前几欲发昏，想着就这么醉死在里面好了。
　　
　　最后，等郑逸年尖叫着身寸出好大一股精液时，陈言已经趴在地上人事不省了。
　　
　　郑逸年发泄过后，回过神来，双眼迷茫的看着满屋子的凌乱，脑子“嗡”的一下就炸了，腿软的几乎站不起来。
　　
　　陈言闭着眼昏了过去，身上一片青紫，有吻痕，有抓痕，后穴还狼狈的张合着，红白交加的液体留在臀上，画面□，却又让清醒过来的郑逸年恐慌。
　　
　　郑逸年抖着手去摸陈言的脸，最终害怕似的缩了回来，跳起来跑到门口去捡脱落的衣物，胡乱套上了，就开了门逃了出去。
　　
　　最后在公用电话花钱让店员给陈家打了个电话，回到家马上定了飞机票，在他跟陈言发生关系不到十二个小时的时间内，坐上了飞往美国的飞机。
　　
　　陈言第二天在医院醒来，先是被身后的胀痛给刺的一身麻，接着回想起前天晚上跟郑大哥在宾馆的荒唐事儿。
　　
　　陈言抿着嘴直乐，还没等他喊出郑逸年的名字，就被身边一声暴喝给吓得差点掉下了床。
　　
　　“孽子！干了这种事还有脸笑！”陈爸爸扭曲着一张脸怒吼。
　　
　　“啊？”陈言眨巴眨巴眼，小心的缩了缩肩，“我没有……”
　　
　　“还没有！”陈爸爸崩溃，他是医生，如果不是问题严重，他怎么会愿意送儿子来医院，现在怕是满院都传遍了他陈刚的儿子是个同性恋了。
　　
　　想到这里陈爸爸就有些失望，自己的儿子是什么样他清楚的很，乖巧，懂事，成绩好，可怎么……突然有一天就变成同性恋了呢？
　　
　　陈爸爸百思不得其解，他耐住性子问儿子，“你……跟谁好了？”对于这种事情，做医生的通常会看的比较开，陈爸爸想，如果性向拗不过来，那就……看管着他发展吧。
　　
　　陈言眼珠子转动，他母亲站在床脚，一直没说话，病房里没其他人了。
　　
　　陈言有点沮丧，却也没傻到要把郑逸年给供出来。
　　
　　又过了两天，郑逸年还是没来看他，陈言这才觉察出点不对，小心翼翼的问了一下父亲。
　　
　　陈爸爸脸色不变，“那边催着他回美国了。”
　　
　　“什么？”陈言惊的立马从床上跳了下来，失控的指着父亲，“你胡说！他为什么要去美国，他说过以后不走的！”
　　
　　“怎么会这样，怎么会这样，一定是骗我的……”陈言扒掉针头，神经质的在房间内走来走去，最后光着脚就要往外面冲。
　　
　　他太清楚郑逸年的性格了，这人表面看着强悍，内心就是一懦夫，只是，他没想到，他跟这个人十几年的感情，对方竟把这种懦弱用到了他的身上。
　　
　　陈言只觉得脑子里轰隆隆的炸，唯一的想法就是把郑逸年抓到面前狠狠的质问。
　　
　　然后还没跑出医院门口就被陈爸爸给抓住了，强迫着打了镇定剂，又在医院呆了一晚上，第二天被压着回了家，变相的被软禁了。
　　
　　学校没有去，请了假。课不上，作业不做，陈言每天在家里闹着要去找郑逸年，饶是陈爸爸心里再迟钝，这会儿也能明白点了什么了。
　　
　　陈父缓缓的叹了口气，摸着儿子削瘦毫无血色的脸，心疼的说：“他已经走了，你……别再想了吧。”
　　
　　陈言的固执和狠戾就是从那时候演变的，他一反常态恶狠狠的对父亲吼：“我就要想！我他妈要把他弄回来干死他！我——”
　　
　　“啪！”的一声，陈父通信的甩了他一个巴掌，“你闭嘴！”
　　
　　“作孽啊，你找谁不好，找他啊……”
　　
　　“我就是要他，我就是要他啊……”陈言捂着脸上的巴掌印，缓缓的往地上坐。他和郑逸年一块儿长大，早已不是兄弟情还是爱情来说明，他喜欢郑逸年，他想跟郑逸年缠一块儿，他想没日没夜都做梦里做的那件事啊！
　　
　　他使劲手段把郑逸年骗到了宾馆，看着对方因药物而迷离的双眼，他不自觉的就陷了进去，谁上谁下也没有那么有所谓了。
　　
　　他爱他，他愿意让他享受一切痛苦。
　　
　　可是，可是为什么……为什么一觉醒来世界就变了呢？
　　
　　陈言想不通啊，那晚他明明也很快乐啊，这样不声不响的把他丢下，陈言无法不恨，无法不魔障了似的思念。
　　
　　十四年过去，郑家老人相继去世，陈家也早已从那片小区里搬了出来。
　　
　　陈言继承父亲的事业，成了一名优秀的医生，带着一个暗恋他的师弟，有一日每一日的过着。
　　
　　只是，他没想过，在他想放弃的时候，郑逸年就突然的，出现在他的眼前……                        



65、番外（二）2

　　陈言从没想过会遇到郑逸年,也从来没想过,过了这么多年，他还能清楚的记得对方身上的气味。
　　
　　只是,眼前这个男人内心和外表已经彻底反过来了。
　　
　　以前的郑逸年,外表英俊霸道，内心胆小懦弱，而现在，恰恰反了过来。
　　
　　陈言告诉自己,要报复，要狠狠的报复。
　　
　　可是，看着那个人在自己身下流泪，眼神绝望的时候，他怎么就心软了呢？
　　
　　陈言弄不清楚自己是不是得病了,得了一种治不好的病。
　　
　　郑逸年一步步的后退，他一步步的紧逼，终于在某一天，先前所有的伪装，所有的温柔，全部破裂。
　　
　　他实现了十六岁那年发下的毒誓——将对方狠狠的干死在床上！
　　
　　那晚过后，郑逸年回到家后的确差不多去了半条命。
　　
　　多年的缺乏锻炼让他的身体抵抗力连二十岁的年轻人都不如，高烧不断，几年前刚治好没多久的旧病也复发了。
　　
　　没日没夜的做梦，一遍遍的再次经历那个场景，一会儿是他在上，一会儿是陈言在上，十八岁和现在不停交叉，在他脑海里重现。
　　
　　郑逸年有那么一瞬间想要逃走。
　　
　　只是，陈言没让他这么做。
　　
　　那晚过后，郑逸年想开了，不想去招惹陈言了。
　　
　　而陈言却在一次又一次的享受对方身体的过程中，绝望的明白了，自己有多恨郑逸年，就有多想念他。
　　
　　十四年噬骨的思念和仇恨让他一边想占有，一边又想报复，偶尔看到尹杰亮晶晶望过来的眼神，他也会不经意的想起那个人。
　　
　　陈言苦笑，自己到底有多想他呢，师弟那么多，为什么独独帮助尹杰，为什么又日日将他放在身边，借着师兄的名义让这个孩子沦陷，到底还是因为他给人的感觉太像郑逸年了。
　　
　　陈言自虐式的想要将尹杰当成郑逸年，想要彻底放下那个人，可总是忍不住一次次跑到他任职的小学去偷看。
　　
　　他看到那个人笑着和孩子挥手，笑着跟每一位家长交谈。
　　
　　恍惚间，画面跟十四年前重叠。
　　
　　那时的郑逸年也是这样笑，也是这样自信。
　　
　　陈言踩着脚边成堆的烟蒂，嘴角露出一丝苦笑，他从来就不是什么优柔寡断的人。说他贱也好，说他傻也好，他的心里，每时每刻都在想着这个人，如果弄不清是爱似乎恨，那么就去弄清！
　　
　　只是，陈言没想到，在他想清楚自己的心意过后，对方却已经将自己层层包围起来了。
　　
　　“陈言……”郑逸年站在他面前，定定的看着他，目光纯净如十八岁那年，“你恨我是吗？”
　　
　　陈言笑容苦涩，淡淡的说，“是啊，恨。”
　　
　　“这样啊，”郑逸年笑了一下，“那怎么样才不恨呢？”
　　
　　陈言目光转向窗外，盯着流动的车辆不说话。
　　
　　“我也不是一定要活着的……”郑逸年喃喃的说着，神情变的有些古怪，没等陈言说话，就猛地站起来往外冲去。
　　
　　陈言看着他惊慌失措的往外跑，刚要嘲笑郑逸年这种讲不清事儿就逃跑的态度实在愚蠢，就脸色一变，也站起来跟着冲了出去。
　　
　　郑逸年跑到马路边，对着里面川流不停的车辆就冲了过去。
　　
　　陈言几乎吓的魂飞魄散，听到耳边刺耳的刹车声，和渐渐围起来的人群，突然就有点迈不开腿了。
　　
　　司机在那边解释不是自己的错，人群中有人大声喊着打电话。
　　
　　陈言浑身发抖，猛地冲过去，拨开人群，郑逸年静静的躺在地上，身边却没有一滴血。
　　
　　陈言小心的把郑逸年抱起来，摸着对方滚烫的额头，心里不知怎么就有了种劫后余生的感觉。
　　
　　那边司机看到有人来了，赶忙解释，“不是我撞的啊，是他冲上来的，我没撞到他啊！”
　　
　　陈言将人抱起来，转头对司机说，“没关系，谢谢您。”
　　
　　司机愣愣的答：“呃，不客气。”
　　
　　陈言抱着人飞快的走到自己车旁，将人放平躺在后座，一路小心翼翼的开，心里酸涩，抱到医院，检查了一下，只有胳膊和小腿又擦伤，真的没有被撞到。
　　
　　“发烧了。”医生这样说。
　　
　　陈言点头，摸着对方露在外边扎着针的手，眼神变幻看不出情绪。
　　
　　郑逸年晚上醒来，愣愣的看了半天天花板，反应不过来。
　　
　　“醒了？”陈言走过来，递给他一杯水。
　　
　　郑逸年低着头接过来，“谢谢。”
　　
　　喝完了水被子一蒙，又把自己包起来了。
　　
　　陈言默默无言的看着他，一会儿就走出去了。
　　
　　听到脚步声消失，郑逸年将脑袋从被子里拿出来，眼神惶恐的四周看了看，发现自己的确在医院，身体马上就抖了起来。
　　
　　恍惚中好像看到很多医生冲进来，将他按到床上，手脚被固定住。
　　
　　他在挣扎，在怒吼，想要逃离这群人。
　　
　　郑逸年眯着眼看门口，郑妈妈和年幼的郑逸轩站在门口，悲悯的看着他，却无动于衷。
　　
　　他停止挣扎，任由自己被陷入一片昏暗中，重复这些日子以来的一遍又一遍的噩梦。
　　
　　郑逸年拔掉手背上的针，走下床找自己的鞋子，穿上了就往外面走，他不想呆在这里，他讨厌这里。
　　
　　到了走廊上几乎是跑了起来，结果还没到门口就被人一把拉住。
　　
　　回头看，是陈言略显狰狞的面孔。
　　
　　“又要走么？我他妈好心好意把你送医院来，你又不打招呼的走？”陈言几乎想要掐死眼前这个人。
　　
　　郑逸年拼命掰他的手，声音带着哭腔，惶恐的看着大厅里走来走去的白大褂，“放、放开我！我要回家！我要回家！”
　　
　　最后一身几乎是尖叫起来，给郑逸年看病的医生跑过来，陈言仍旧死死抓着他的手不放。
　　
　　郑逸年几乎崩溃，狼狈的往外面挪动，“求你了，阿言，放开我，放开我啊……”
　　
　　陈言心里发疼，狠命把人往怀里抱，“不要动，乖，你发烧了，还要输液，不要动。”
　　
　　熟悉的气味包围着，郑逸年突然就安下心来，在他怀里闷闷的说，“我没病，我想回家。”
　　
　　陈言伸手触摸他的额头，眉头皱起来，低头打量他的表情，最终嘲讽的笑了笑，自己果真是魔障了。
　　
　　回家的路上，郑逸年昏过去了，陈言想了想，还是把人带到自己家了。
　　
　　从他跟郑逸年相遇后，这是两年内两人第一次发生这样正面的冲突。
　　
　　郑家生活平静，肖雨泽的孩子也已经两岁了，陈言知道这次他们一家都会回一趟美国，郑逸年说不回来了，陈言相信他说得出做的到！
　　
　　这样一走他就更抓不到他了！陈言无奈的想。
　　
　　他们是不是上辈子的仇人，要不怎么这一世会有这样的纠缠。
　　
　　陈言看着郑逸年陷在枕头里的脸，心里苦涩，他们怎么就走到这一步了呢，是谁，是什么事让他们发展成现在这个样子了呢？
　　
　　陈言轻轻摸着郑逸年的脸，用手指描绘他的轮廓，不自觉的就回忆起小时候跟着这个人时的场景，嘴角带出了一丝笑意。
　　
　　郑逸年醒来，迷茫的看着陈言温柔的笑脸，眼泪一下子就流出来了，“小言……”扑上去将人抱住，埋在他的肩窝狠狠的哭，“小言，哥错了，哥不该走的，我马上就回来看你，马上就回来啊……”
　　
　　听到前半句，陈言略感欣慰，可后半句却听起来有点怪。
　　
　　陈言将他的脑袋从自己肩膀上挪下来，郑逸年抬着红彤彤的眼瞅他，不明所以。
　　
　　“小言，你变了……”
　　
　　陈言看着他，声音发抖的问：“你要回哪里去？”
　　
　　郑逸年眨巴眨巴眼，“回国内啊！”随即苦恼起来，“可是妈不让我回去！我要读书，我要读好多好多书！我不想回那个地方！”
　　
　　陈言擦掉他脸上的泪水，轻音轻柔，“不想回哪个地方？”
　　
　　“哪个地方？”郑逸年重复，没有退烧的额头让他说话有些不利索，“回、回哪里呢？我不记得了……”
　　
　　郑逸年神经质的拍着自己的脑袋，抬头看他，突然又激动起来，“不对不对！你在国内！我在国外！我怎么能见到你，怎么能见到你！你不是小言，我又做梦了是不是啊！啊啊啊啊！”
　　
　　郑逸年大叫着跑下床，摇摇晃晃的走来走去，嘴里不停的嘟囔。
　　
　　陈言浑身发抖，隐约明白了什么，上前将人抱住，拥在怀里，“我是小言，我是你的小言，我们在国内，你没有出国啊！”
　　
　　郑逸年抬头看他，有些不相信，“真的吗？是不是我的脑子又出问题了？我好像又病了……”
　　
　　陈言眼角发涩，亲吻他的额头，“你很好，你没有生病。我一直都在这里，我们没有分开过。”
　　
　　郑逸年趴在的他的肩膀，眼珠子转了转，最终抵不住倦意睡了过去。
　　
　　陈言在阳台呆了半个小时，脚边堆了一堆的烟头。
　　
　　他给郑家打了个电话，告知郑逸年在他这儿，没想到不到一小时郑逸轩就过来了。
　　
　　郑逸轩进门先看了看自己的大哥，接着松了一口气，走到客厅的沙发上坐下。
　　
　　“陈言，我知道你恨我大哥……”郑逸轩缓缓开口，“可是他已经得到惩罚了，你，放过他好吗？”
　　
　　陈言抬起头，定定的看着他，“他以前……是不是出了什么事？”
　　
　　郑逸轩苦涩的笑了笑，“是啊，他已经为自己的错误买单了。”
　　
　　“他开始那几年都是在医院度过的，”郑逸轩声音发轻，望着前面的虚空，“开始是普通外科，后来是精神病科。”
　　
　　郑逸轩看着他，“这样的惩罚还不够吗？陈言，不要这样了，谁不希望自己幸福呢，放了他，你们各过个的不好吗？”
　　
　　“呵，呵呵……”陈言轻笑出声，眼里不自觉的就盛满了泪水，“不好，我已经放不下了，放不下了啊……”
　　
　　郑逸轩还想说什么，那边卧室里突然传来一阵乒了乓啷的声音。
　　
　　陈言脸色一变，打开门看到郑逸年站在一堆台灯碎片里不知所措，“我、我……对不起，我不是故意的……”
　　
　　看到自家弟弟，郑逸年眼睛一亮，“阿轩来了，走，我跟你一块儿回去！”
　　
　　郑逸轩被他推着走，陈言在后面看着，不阻止。
　　
　　郑逸年怯怯的拉着郑逸轩的一角，等出了门，才松下一口气。
　　
　　郑逸轩给自家大哥擦擦额头的汗水，皱着眉问，“你怎么在他这里，不是早断了联系么？”
　　
　　郑逸年也跟着蹙起眉来，想了想，“我下班看到他在门口，他说等朋友，然后，然后……我们去咖啡馆聊了一会……”
　　
　　“然后呢？”郑逸轩问。
　　
　　郑逸年迷茫的看着他，“然后怎么了……”随即神情惊恐起来，“我又犯病了吗是不是？我不记得了！我不记得了！”
　　
　　郑逸轩赶忙将自家大哥往车里塞，系上安全带，郑逸年呜呜的喊叫着。
　　
　　郑逸轩额头冒汗的给肖雨泽打电话，让那边准备好药。
　　
　　挂了电话，开足马力往前驶去。
　　
　　到了家郑逸年还在神经质的叨叨，从小时候嘟囔到现在，自发性的忽略跟陈言在一块儿的时间段。
　　
　　强迫着给喂了药，郑逸年今天第三次被药力给弄睡过去。
　　
　　郑逸轩松了一口气，想着或许要把机票改签，早日把大哥带回美国去。
　　
　　郑逸年第二天醒来没事儿人，抱着郑嘉麟狠狠亲了两口，“宝贝儿，大伯上班去啦！”
　　
　　郑逸轩眼神复杂的看着自家大哥，最终没有说什么。
　　
　　郑逸年精神十足的开着车往学校的方向驶，这车还是郑逸轩淘汰下来的，他哼着小调心情异常愉悦。
　　
　　半路上被一辆黑色奔驰给拦截住，郑逸年刚要下车指责，就看到车里走出来一个让他想落荒而逃的人。
　　
　　陈言走下来，拉着他不由分手的往旁边酒店走去，拍了卡拿到房间号就把人扛到肩上，一步不停的往房间走。
　　
　　郑逸年被惊住了，忘记反抗，结果等反应过来是，人已经被扒光了扔在床上。
　　
　　某一晚的回忆袭来，郑逸年止不住开始发抖，眼神又开始发飘。
　　
　　陈言捏住他的下巴，恶狠狠的说：“看清楚！我是陈言！你已经大学毕业，现在在当小学老师！距离我们国内重逢已经过去两年了！”
　　
　　“而今天！我要实施我的报复！”
　　
　　郑逸年理智没有崩塌，渐渐放软了身体，闭着眼等待这个过程。
　　
　　谁承想，没有意料中的暴力，却是落在身上温柔小心的亲吻。
　　
　　郑逸年睁眼，呆呆的看着他，陈言轻笑，不小心就掉下一滴泪来，他俯下/身在其脸颊上吻了一下，声音宛若叹息。
　　
　　“我们到底哪里出了错，你告诉我……”
　　
　　“怎么会变成这样呢，阿年……”
　　
　　“我不知道……呃！”郑逸年喃喃的回答，突然胸口被狠狠的咬了一口。
　　
　　陈言眼睛发红，里面是他看不懂的情意，“不知道就不要想了！神经病就够糟了！这么傻的神经病看谁敢要！”
　　
　　说着就不由分说的冲上去堵住那张傻愣愣张开的嘴唇，舌头伸进去，温柔又珍惜的舔舐，唾液顺着两人的嘴角，流了下来。
　　
　　郑逸年呼吸渐渐急促，双手抓住陈言的肩膀，喉咙里发出甜腻的呻吟声。
　　
　　陈言松口，看着郑逸年迷离的眼神，轻声说：“你欠我一次，就用一辈子来还吧……”
　　
　　郑逸年看着他，眼角渐渐流出泪来，喃喃的问，“你还要我吗？”
　　
　　“要，怎么不要……我怎么舍得不要……”
　　
　　陈言声音沙哑，眼角的泪落在他光裸的胸口，发出轻微“啪”的一声，郑逸年惊了一下，看着男人的眼睛。
　　
　　郑逸年缓缓撑起上身，双手勾住他的脖子，“不恨了吗？”
　　
　　陈言亲吻他的额头，“我从来没恨过。”
　　
　　郑逸年眼泪扑扑的往外流，瞬间就把枕巾给湿透了。
　　
　　陈言替他擦眼泪，“尹杰是我师弟，单纯的师弟。”
　　
　　郑逸年抬头看他，“嗯。”
　　
　　“不要恩，”陈言抬起他的下巴，“有想法就说出来，不要憋着，知道吗？”
　　
　　郑逸年懦懦的还是嗯。
　　
　　陈言失笑，也跟着在床上躺下，将人紧紧搂在怀里，手掌轻柔的抚摸他光滑的背脊。
　　
　　“阿年，以后我们，有事就对对方坦白，不要逃避，好吗？”
　　
　　郑逸年木愣愣的看着天花板，“不逃了……”
　　
　　“心事也不许憋!”
　　
　　“不憋了……”
　　
　　“明天去医院。”
　　
　　“啊？”郑逸年惊叫，看到陈言不悦的脸色，小心翼翼的措辞：“能不去吗？”
　　
　　陈言看着他惊恐的模样，心里发疼，将人抱过来在怀里狠狠的揉了两下，“我陪着你怕什么！要去看的，听话！”
　　
　　郑逸年僵着不动，半响才缓缓开口，“哦……”
　　
　　陈言松了一口气，慢慢的也把自己的衣服给剥光了，翻过身撑了起来，俯视着他，“一定要去看的！要是哪天老婆一发疯把我给砍了怎么办啊……”
　　
　　郑逸年扑哧扑哧笑起来，小肩膀一抖一抖的，啃上他胸前的果果，眼睛眯成一条线。
　　
　　陈言看着这个让他从孩童时就沉迷痴恋的人，叹了一口气，缓缓低下/身，小心翼翼视若珍宝的在他身上印下一个一个的吻，郑逸年亦颤抖着身体回应他。
　　
　　现世安稳，岁月静好。
　　
　　再多的放不下，也抵不过跟心爱的人解开心怀，享受剩下的人生。                        



66、番外（三）

　　孙福荣知道街角新搬来了一户人家,经常只有一个男人进出,相貌温和儒雅，说话也和和气气的,常常在她这里购置生活用品。
　　
　　南安镇地处偏僻,开车去县城都要个把小时，男人来她这儿买东西不奇怪，可对方明明买的是成对儿的用品，却从不见另一个人出现。
　　
　　孙福荣知道自己是八卦心起了,在男人再一次来买东西的时候，问：“你又买这么多菜啊，你们家只有你一个人住吗？”
　　
　　男人掏钱的手停顿了一下，用手托了托鼻梁上的眼睛，温和的笑,“啊，他身体不大好，在休养。”
　　
　　孙福荣了然，原来是来养病的呀，啧，别说，咱这儿虽然偏僻，但风景好啊，山清水秀的。
　　
　　“哎，你媳妇儿吗？有没有啥要帮忙的呀，你一个大男人不请个保姆啥的啊？”
　　
　　男人明显的楞了一下，接着敷衍的说，“嗯，我媳妇儿，孙嫂钱放这儿了啊，我先走了。”
　　
　　孙福荣撇撇嘴，什么天仙啊藏成这个样儿，拿着红票子感叹，接着脸色一变，“哎——！给你找钱啊！”
　　
　　男人早已走的没影儿。由于男人的大方，加上那日交谈的内容，孙福荣对这一家子越发的好奇起来。
　　
　　刚好第二日男人又来购置蔬菜瓜果，一脸疲惫和无奈。
　　
　　孙福荣见状，也不顾的什么打听大褂，关心的问：“这是没睡好啊？年轻人不能这么糟蹋身体啊！”
　　
　　男人笑笑不说话，放下钱走了，孙福荣打开抽屉把钱放进去，刚要关门打算收业了，男人突然又转了回来。
　　
　　孙福荣纳闷儿，“忘买东西啦？”
　　
　　男人一脸的纠结，最终艰难的问道：“孙嫂，您有相熟的人……能帮我介绍个保姆吗？”看到孙福荣疑惑的表情，他语气急了起来，“他……我家那位最近吃不了饭，我近日又有点事要处理，我想找个厨艺好的给做点饭，然后打扫打扫家里。”
　　
　　孙福荣看着他不说话，心里在琢磨，这家人搬过来半个月了，根本就没见过他媳妇儿出来，这……突然要她找人去帮忙，不会是骗子吧？
　　
　　孙福荣有点担心。
　　
　　男人看她不说话，心里明了，苦涩的笑了笑，说了句打扰了就走了。
　　
　　孙福荣也不知道自己怎么回事儿了，晚上回家跟老公把这事儿说了后就一直心神不宁，她知道自己是劳碌命，看到有事儿的就想帮忙，于是一晚上没睡好觉，琢磨着第二天就帮那家人找个可靠的保姆去。
　　
　　结果过了好几天那个男人都没来，孙福荣晚上跟丈夫吃完饭出去遛弯的时候路过那边，里面亮着灯，却不见有人出来。
　　
　　大概过了三四天的样子，男人才来，眼睑发青，脸色憔悴，下巴上全是胡渣子，可把孙福荣给吓了一跳。
　　
　　“哎哟先生您是怎么了啊？”
　　
　　男人叹了一口气，“家里人生病了，总是好不了……”
　　
　　男人的眼里满是疼惜和无奈，孙福荣看着就同情心起，脱口而出，“我去给你帮忙吧！”
　　
　　男人眼睛亮了一下，随即有些考虑似的沉默了一会儿。
　　
　　孙福荣笑笑，自信的说：“我虽然厨艺算不上好，但四川这边儿人哪有手艺差的！放心吧！至少比你做的好吧？”
　　
　　男人感激的冲她笑，一向从容的面部表情也因激动而变得生动起来，“那真是太谢谢您了，您……什么时候能来呢？”
　　
　　孙福荣想想，说道：“什么时候都可以。”
　　
　　男人看了看她的铺子，有些犹豫。
　　
　　孙福荣拍拍他的肩，“没事儿，我家老头子可以看着。”
　　
　　“那……真是麻烦您了，不过您要是干的话，可能要半年多，您看行吗？”
　　
　　孙福荣点头，“可以的。”
　　
　　男人这次是真的打心眼儿里开心的笑了起来，“那您以后每天早上八点过来，简单的收拾一下屋子，做好午饭您就可以回去了，然后晚饭再过来做。”
　　
　　孙福荣惊讶了，才这么点活儿？
　　
　　男人看出她的疑惑，好脾气的解释，“我爱人不是很喜欢见人，您不要去楼上第二间的卧室，只打扫其他的就好了。午饭和晚饭，您到点了放客厅就好。”
　　
　　虽然实在不明白这诡异的条件是什么意思，孙福荣还是好心的同意了，就看这半个月来男人的言行举止，她可以肯定这个人不是坏人，更何况，她一个农村中年妇女能有什么好骗的！
　　
　　打定了主意，回家跟丈夫说了这事儿，由于工钱实在不低，丈夫也点头同意了。
　　
　　第二天孙福荣七点多就早早的去了，男人给她开的门，一脸惊讶。
　　
　　孙福荣笑，“先生，早啊。”
　　
　　男人轻声笑了一下，“我姓李，你叫我小李，或者明哲都可以。”
　　
　　孙福荣囧了，这个名字好奇怪，不过看着男人的气度，她还是不好意思直呼姓名，礼貌的叫他李先生。
　　
　　李明哲开了大门，将人放进来，然后轻声说，“他还在睡觉，昨天晚饭没吃，您能帮着做点开胃的小菜吗？酸辣的那种。”
　　
　　孙福荣点点头，然后往他指的那的方向走，手脚麻利的切菜淘米。
　　
　　熬了一个多小时的粥，还没见楼上人下来，孙福荣犹豫的想要不要上去叫一叫，男人就下来了。
　　
　　李明哲揉着眉心，胸前湿了好大一块儿，走到楼下，闻到香味，眼里露出笑意，走过去看了看，“您这是煮的什么？闻起来真不错？”
　　
　　孙福荣不好意思的搓搓手，“嗨，没什么，都是我们这边儿的小菜。看起来不咋地，味道还不错哈！”
　　
　　李明哲笑着舀了一碗，“您把一楼打扫一下吧，我送上去。”
　　
　　孙福荣哎哎的答应着，李明哲端着托盘上去。
　　
　　她竖着耳朵听了好一会儿，楼上没动静儿，她摇摇头，刚要拿着扫帚去扫地，楼上突然传来碗碟摔在地上的破裂声，噼里啪啦的好不激烈。
　　
　　孙福荣吓了一跳，看到李明哲从上面走下来，一身的饭菜污渍。
　　
　　孙福荣心想这媳妇儿脾气可够大的，乡里人性格朴实，可鲜少有这样吵吵闹闹的夫妻，刚才虽然只有摔盘子的声音，却没听见一点儿人声，孙福荣越发对这个二主人不待见起来。
　　
　　“李先生您没事吧？”孙福荣问。
　　
　　李明哲无奈的拍了拍自己的衣服，略带窘迫的说，“孙嫂……你生过孩子吗？”
　　
　　孙福荣惊了一下，纳闷的回：“呃……我有个闺女啊，咋啦？”
　　
　　李明哲若有所思的看了一下楼上，脸上的心疼一闪而过，接着又恢复常态，声音平稳，“那麻烦您，以后按照孕妇的口味来做饭，可以吗？”看到孙福荣越加不解的表情，补充道：“我爱人他肠胃不大好，总吃不下饭，饮食特别些可能会好些。”
　　
　　孙福荣呆呆的点头，“哦，好的。”
　　
　　李明哲叹了一口气，“那您先做着，我有事要出去一趟，做好了放桌子上就行。”
　　
　　“好。”
　　
　　李明哲转身上楼了，过了好一会儿才下来，换了一身干净的衣服，西装笔挺眉目温和，看起来像个要去开会的大官。
　　
　　孙福荣羡慕的看着，李明哲淡淡的笑，然后转身出去了。
　　
　　孙福荣想着这家的媳妇儿真难伺候，却还是尽心尽力的按照自己怀孕时大姐给她说的注意事项来准备，等她忙活完了，都已经快十点了，然后把饭菜放桌子上，收拾了一下厨房，看着还是没人下来，就拿着包回家了。
　　
　　下午在家睡了个午觉，看了会儿店铺，到了五点准时去了李明哲家，惊喜的发现中午放的饭菜盘子竟然已经少了一大半了，她赶紧把剩菜都收拾收拾了，想着看来李先生对自家老婆还是很了解啊，这孕妇食谱倒是很对这人的口味啊。
　　
　　这么想着，做起饭来就更卖力了，到六点的时候已经差不多都做好了，将桌子收拾好，饭菜摆上去，然后离开。
　　
　　第二天来仍旧是少了一半的饭菜，然后收拾东西，打扫房间，李明哲好像很忙，一大半的时间不在家，不过基本每天早上都是他来给开的门，然后等她来了就出去了，接着到她做好晚饭都不见人回来。
　　
　　日子就这么慢慢的过着，等孙福荣反应过来的时候，她已经在这个家里干了半个月了。
　　
　　期间一直没见过楼上的那个女主人，这段时间从她剩饭量度来看，孙福荣也大概猜出她爱吃什么口味，的确是得奔着酸辣方向走。
　　
　　李明哲给的薪水很优渥，她想着等这半年干完了，家里的家具电器什么的也可以再添置一点儿，小女儿上学的钱也可以开始攒了。
　　
　　孙福荣边盘算着未来的美好日子，边哼着歌挥舞铲子，冷不丁楼上突然传来一阵乒了乓啷的声音，吓得她差点把一整瓶醋给倒进去。
　　
　　孙福荣本着职业道德眯着眼听了一会儿，见没声儿了，就继续炒菜，没管了。
　　
　　等她噼里啪啦一盘菜炒完了，熄了火刚要端到桌子上，竟然隐隐约约听到人声，从楼上传来，不是很清晰。
　　
　　孙福荣放下盘子，纠结了好一会儿，想着李明哲说的他妻子身体不好，别怕是出什么事儿啊。
　　
　　她想了一会儿，然后蹑手蹑脚的往楼上走，到了二楼，慢慢往走廊里面走，发现平时紧闭的跟鬼屋似的第二个房间，此刻竟然敞开了一条缝儿。
　　
　　孙福荣觉得自己的心脏快的要跳出来了，她平稳着呼吸，暗想大不了被辞退，万一这人出事儿怎么办。
　　
　　推开门，声音越来越大，竟然像是人在呕吐的声音，一声高过一声，孙福荣听得都感觉替她难受。
　　
　　卧室里面的布置是她从未见过的高档货，这个房间比他们家整个一层的空间都大。
　　
　　孙福荣扫视了一圈儿，没有人，她找了半天才随着声音找到小隔间的门。
　　
　　小心翼翼的推开，孙福荣酝酿着口气，小声的问，“夫人您没事吧？”
　　
　　面前伏在马桶上的人一个惊慌差点跌在地上，孙福荣赶紧伸手去扶。
　　
　　这一扶可不要紧，孙福荣没惊得差点没叫起来。
　　
　　面前的哪里是什么夫人，明明白白是个男人啊！
　　
　　其实男人也没什么，他们也不懂什么同性恋，管不了两个男人怎么生活在一块儿！主要是……主要是这个男人挺着一个大肚子啊！一个明显不是吃撑了喝多的肚子啊！
　　
　　孙福荣只觉得自己眼前发黑，惊恐的以为自己的眼睛是不是出了问题。
　　
　　她这厢满脸呆滞的打量男人，男人却是挥开她的手，扶着墙壁一点点站了起来，越过她走到洗手台上漱了漱口，干呕了几下，接着擦干净脸，看了她一眼，往外面走。
　　
　　孙福荣回过神，先是后之后觉的被男人刚才那一眼给冷着了，再是开始忐忑起来，这是……怎么回事儿啊？
　　
　　跟着男人走到卧室，男人撑着腰，尽量不显笨重的在椅子上坐下来，他指指对面的沙发，示意孙福荣也坐着。
　　
　　孙福荣脸色发白，赶忙摇头，也跟着搬了把椅子跟着坐下。
　　
　　男人面容清秀，看着也不过二十四五的样子，就是眼神冷冷的，看起来不大好相与的样子。
　　
　　孙福荣忐忑的坐着，男人将她的表情尽收眼底，不动声的调整了一下自己的位置，淡淡的开口，“孙嫂是吗？明哲找来的？”
　　
　　孙福荣点头，“是李先生让我来帮忙的。”
　　
　　男人皱了一下好看的眉头，轻轻呼出一口气，用手揉了揉肚子，“既然是明哲找来的，我相信你的人品。今天的事……只要你当做没看到，我可以保证你会没事。”
　　
　　“当然，工资我们会双倍付给你。”
　　
　　孙福荣愣愣的点头，目光小心的打量他的肚子，这是……生了什么大病吗？
　　
　　可能是她的目光太过明显，男人脸色一下子就冷了下来，周身莫名的泛出一股子杀气。
　　
　　孙福荣看着他脸色憔悴苍白，却极有震慑力的看着她，不自觉就想要逃跑。
　　
　　她组织着措辞，“您是……”
　　
　　“管好你的嘴！”男人突然大声喝道，“忘记你看到的！明天不用来上班了！工资明哲会付给你！”
　　
　　孙福荣张张嘴还要说什么，男人站起来冷冷说了句“先回去吧，晚上不要来了！”就又走向洗手间了。
　　
　　孙福荣听着耳边“砰”的关门声，以及里面抑制不住的呕吐声，心里越发好奇，却又碍着男人刚才的话而不敢深究，只得怏怏的收拾了东西回家了。
　　
　　中午回了家，跟丈夫讲自己不干了，丈夫没问什么，孙福荣便又重新恢复以前的生活了。
　　
　　每天早上早早的去开店，中午回家给丈夫和小女儿做饭，下午睡个午觉，然后看店，然后再回家。
　　
　　期间她也关注过街角的那栋房子，奇怪的是里面没人走出来，竟然也好像没人进去似的，她知道李明哲应该是晚上很晚才回来，这差不多一个礼拜了，好像都没见他们白天出来过啊。
　　
　　孙福荣不自觉的就担心起来，那天那个男人的样子太过古怪，她实在无法想象对方是得了什么病，李先生这么久没来，会不会是出事了？
　　
　　这么想着，李明哲第二天竟然就来了。
　　
　　孙福荣虽然提前有了心理准备，可还是被他的样子吓了一跳。
　　
　　眼前的男人脸色憔悴，眼圈发黑，虽然穿着整洁，却怎么也抵不住一股颓靡的气味，整个人简直瘦了一大圈。
　　
　　李明哲看到她惊讶的眼神，苦涩的笑了笑，深吸了一口气，缓缓的开口，“孙嫂……您有时间吗，我想跟您谈谈。”
　　
　　孙福荣警觉起来，但看着男人疲惫的面容，还是忍不住心软了。
　　
　　孙福荣把人让进来，把门关了，倒了一杯茶放到简陋的桌子上，不好意思的笑，“我这里没啥好东西，您见谅啊。”
　　
　　李明哲温和的笑笑，从大衣口袋里掏出一个信封，推到她面前。
　　
　　孙福荣疑惑的接过来，摸到信封的厚度，在看到里面的东西，脸色一下子就变了。
　　
　　“李、李先生，要不了这么多啊，不是，哪里有这么多啊……”天啊！这么多！他们是想杀人灭口吗？
　　
　　孙福荣惊恐起来，开始犹豫着是否要喊救命。
　　
　　李明哲愣了一下，他是没想到对方会有这样的反应。
　　
　　“孙嫂……”李明哲无奈的安抚惊慌起来的人，“您别紧张，我没别的意思。这是您前段时间的工资，您做的很好，我们多给点也是应该的。”
　　
　　孙福荣还是不放心，警觉的问他：“我知道我看了不该看的事，可是，可是……”那也不是什么大事儿啊！不就是生病了吗！
　　
　　孙福荣觉得如果自己死在这儿了可就冤死了。
　　
　　李明哲叹气，“我知道小睿可能跟您说了一些不好听的话，您别在意，他身体不舒服，情绪也就不好。我这段时间又忙，没时间照顾他……我……”看到孙福荣瞪着眼睛看他，一咬牙就说了出来，“我想请您继续回去做。”
　　
　　孙福荣赶忙摆手，李明哲接着说：“小睿的事情我会跟您说清楚，但是，务必请您帮我这个忙。”
　　
　　孙福荣看着他不说话，眼神明晃晃的不信。
　　
　　“其实我觉得您应该也猜到了，小睿……已经怀孕快六个月了。”
　　
　　孙福荣惊得嘴巴都合不起来了，半响才喃喃的吐出一句话，“怨不得他那么凶……”
　　
　　听到这话，李明哲歉意起来，“不好意思，他脾气是不大好，这段日子孩子又闹腾，他也受了很多苦。”
　　
　　李明哲的眼里满是疼惜和对爱人遭受痛苦的无能为力。
　　
　　孙福荣也跟着叹了口气，“其实我没有什么，不过就是照顾孕妇，呃，孕夫，主要是你老……你爱人，他……他同不同意我回去啊？”
　　
　　李明哲松了一口气，说道：“不瞒您说……我们的情况有些复杂，不方便有陌生人常来家里。小睿的身体又那样，实在是经不起折腾了，他同意的。”
　　
　　“这样啊，”孙福荣点点头，“没问题，我可以回去，只要您爱人别再威胁我就好。”
　　
　　李明哲笑起来，“不会的，他就是嘴上说说，不会真做什么的。”
　　
　　孙福荣拿着信封也笑，送走了李明哲，她才浑身是汗的跌坐在椅子上。
　　
　　天啊！鬼知道她刚才说答应的时候心跳的有多快啊！
　　
　　李明哲说那个男人只是口上说说，可那天在卧室里男人的神态明明就是如果她说一个不字就会咔嚓解决掉的样子啊！
　　
　　孙福荣打了个冷颤，想到李明哲刚才说的薪水，再加上说话时的神态，老好人本性又复发，晚上跟丈夫在床上叨叨一晚上，第二天又收拾着东西去了那边。
　　
　　照例是李明哲来开的门，可不同的是那个大肚子男人也跟着坐在沙发上，神色自然的看着电视。
　　
　　孙福荣先是自己紧张了一下，李明哲安慰的冲她笑笑，“以后您不必避着小睿了，有什么事就帮着点。”
　　
　　孙福荣点点头，然后放下东西，去厨房做饭了。
　　
　　沈睿坐在沙发上揉肚子，六个月的身孕肚子应该不会很大，可他的身材极为削瘦，导致整个肚子挂在他身上显得甚是壮观。
　　
　　李明哲自然的将耳朵贴到他的大肚皮上，跟宝宝打着招呼，沈睿神情不明的看着电视不理他。
　　
　　过了一会儿，孙福荣做好了早饭，李明哲扶着沈睿到餐桌那边。
　　
　　李明哲看着她拿了扫帚就要上楼，赶紧把人叫住，“孙嫂您坐下一块儿吃吧。”
　　
　　孙福荣赶忙摆手，“不用了不用了，我家里吃过了。”
　　
　　李明哲哦了一声，然后她就上楼打扫去了。
　　
　　由于双方已经讲明白，楼上的卧室也就不再锁着，敞开着也让孙福荣进去打扫。
　　
　　孙福荣重新回来，沈睿的饮食方面已经保证，李明哲便也放心的去处理那边的烂摊子。
　　
　　日子便这么一天天的过去，孙福荣每天早上七点过去，李明哲吃了早饭就走，而沈睿也渐渐的温和起来。
　　
　　这个男人神情很淡，常常都是一副没表情的样子，却总是在提到孩子的时候露出一丝温柔的表情。
　　
　　孙福荣想着上次李明哲讲的，他们怕是因为男人有了孕，才躲到这个地方的吧，不禁心里就同情起来，做起事儿来更加卖力。
　　
　　天气渐渐转凉，沈睿的情况也日益渐好，脸上甚至还养出点了婴儿肥，整个人看起来温和不少。
　　
　　到十月初的时候，孙福荣的五妹突然从B城打电话来，说是生不出孩子，商量是不是要去孤儿院抱养一个。
　　
　　没过几天孙福芳夫妇就从B城回来了，孙福荣也跟沈睿他们请了假，只在每日饭点过去做个饭。
　　
　　孙福芳是跟着丈夫到外面的，很多年没有回来了，可毕竟是亲姐妹，感情都还在，听到妹妹有难，做姐姐的怎么能不管。
　　
　　当时老三刚好怀孕三个月，肚子还没显形，这话一说出来，众人的目光就集中在老三的肚子上了。
　　
　　最后几家人拍板决定把老三肚子里的孩子过继过去，要别人的孩子还不如要自己个儿的亲侄子。
　　
　　老五一家就从南安这边住下了，住在孙福荣家里，等着老三那孩子生下来再走。
　　
　　安排好了家里的事儿，孙福荣也就安心的去李明哲那边干活。
　　
　　这时沈睿的肚子已经七个月了，跟孙福荣相处的久了，对这个帮了他很大忙的人也态度好起来了，两人甚至还偶尔聊聊天。
　　
　　也不知是哪天，沈睿午睡没睡好，孩子太闹腾，他就干脆到楼下客厅去看电视，当时孙福荣正在做打扫，看到他起来，赶忙给倒了一杯蜂蜜水。
　　
　　沈睿接过来喝了一口，看着无聊的电视，边跟孙福荣瞎聊。
　　
　　孙福荣劳动中，大脑思维反应迟钝，等她回过神儿来才发现自个儿已经把家里那摊子烂事儿给讲了出来。
　　
　　她抬头小心的看沈睿的表情，沈睿沉默着，脸上没了表情，过了好一会儿才出了声。
　　
　　“您先忙着，我先上去了。”
　　
　　孙福荣赶忙点头，心里暗骂自己怎么这么大嘴巴，琢磨着这怀孕的人最忌心情不好，这家的二主人整天心思这么重，孩子生出来可真不一定健康的了。
　　
　　晚上回到家，孙福荣就把这事儿给忘了，谁承想第二日来给她开门的竟然是沈睿，李明哲已经不在家了。
　　
　　看着沈睿略显严肃的脸，她莫名的就有些紧张起来。
　　
　　沈睿客气的请她坐下，姿势困难的倒了一杯茶递过去，孙福荣惶恐的接过来。
　　
　　沈睿轻笑，缓缓舒了一口气，开口道：“孙嫂，你昨天说你妹妹想要个孩子？”
　　
　　孙福荣惊了，赶忙解释：“沈先生您别在意，我没别的意思，我就是随口说说……”
　　
　　“没关系，”沈睿打断他，右手揉着肚子，脸色渐渐白了起来，“我有个事想跟您商量，我的这个孩子，给你妹妹，行吗？”
　　
　　“你的孩子？”孙福荣吓了差点从椅子上跌下来，颤颤巍巍的说，“沈先生，您……”
　　
　　沈睿苦笑，“只要你们不嫌弃他是个男人生的就好，以后愿不愿意认我们也随你们，我和明哲不会打扰。”
　　
　　这条件开的实在太诱惑，抱养别人的孩子就算是自己的亲妹妹，日后孩子长大也少不了一番认亲什么的，而对于沈睿和李明哲，她却是真正的相信，他们说不会打扰，她就相信不会打扰。
　　
　　可这么想着，她心里还是有些犹豫。
　　
　　沈睿看出她的想法，叹了一口气，“这个孩子是不能跟我和明哲回去的，我们将来……要面对的很危险，孙嫂，你就当帮我们一个忙，好吗？”
　　
　　看着孙福荣沉默着不说话，他也渐渐烦躁起来，昨晚一夜没睡做了这个决定，他们家的情况孩子是铁定不能跟回去了，这个地方没被发现，那么把孩子留在这里寄养一户人家也是最好的办法。
　　
　　眼下这个人照顾了他两个月，为人品性他都有了解，如果她愿意……如果她愿意收/养/宝/宝，沈睿想，他也就放心了。
　　
　　孙福荣还是低着头不吭气儿，沈睿一颗心渐渐沉了下去，无奈道：“您不同意也没关系，我们不会强迫您，只是宝宝以后……”
　　
　　这话没说完，可话里的悲痛和绝望连孙福荣这种不拐弯的脑子也听得出来，不禁的也跟着难过起来。
　　
　　不得不说沈睿这个人是极聪明的，他打定了心思要孙家收养这个孩子，那个五妹日后还是要回B城，这样一来孩子就更安全了，纵使在舍不得，他也要为孩子的将来做好打算。
　　
　　第二日孙福荣黑着眼圈来了，说是家里商量过了，同意了。
　　
　　沈睿松了一口气，紧绷的神经也跟着松了下来，整个人突然异常疲惫，午饭也没吃就上楼休息了。
　　
　　李明哲晚上回来过一趟，对于沈睿的决定没有反对什么，只是眼神里露出不舍，整夜贴着他的肚皮跟孩子说话。
　　
　　从那晚过后，李明哲越发忙碌起来，像是要赶着尽快做完什么事一样，而沈睿也日益沉默起来，连以往礼貌堆起来的淡笑也不见了，整个人恢复初见时冷冷清清的模样。
　　
　　刚养起来没多久的婴儿肥也没了，甚至除了吃饭就是在呆在楼上卧室。
　　
　　孙福荣有几次上去打扫，看到他挺着个大肚子伏在桌子上写些什么，孙福荣头脑并不多么发达，却也明显的诱到了这个家里不同寻常的气味，悲伤，难过，以及不舍。
　　
　　孙福荣也跟着沉默起来，不再像以往那样去引着沈睿说话，只是每日在饮食上尽量将对方照顾好，可饶是这样，却也抵不住他日益憔悴下去。
　　
　　孙福荣叹气，无奈，也为这对父子即将的分别而难过。
　　
　　差不多到了一月初的时候，沈睿就已经下不了床了，每日靠在床头写日记，李明哲也像是忙完了什么事情似的，开始回家了。
　　
　　他们算着时间，差不多也就是这几日了。
　　
　　到了一月十九号那天，沈睿晚上没吃晚饭，孙福荣的家半夜突然被人敲响，打开门是李明哲惊慌失措的脸。
　　
　　原来是沈睿半夜腹痛不止，羊水竟然已经破了，一家人兵荒马乱的折腾，第二日凌晨五点多才把孩子生下来。
　　
　　那一晚对孙福荣来说是噩梦一样的存在，以至于每当他看到肖雨泽的时候，都忍不住会想哭，这个孩子不知真相，不知他父亲是经过了怎样的惊险才把他生下来的。
　　
　　而这么多年过去，却又不能相认。
　　
　　那晚过后，孙福荣立马就把孩子抱回家了，交给老三和老五照顾，如她所料，孩子出生时的状况其实也不大好，并不怎么健康，看起来瘦瘦小小，哭声也细细的。正好将养着几个月，就可以让老五抱回B市去当刚出生的孩子。
　　
　　孙福荣还是每日去沈睿那边照顾，李明哲也每日都守在家里，等三个月后五妹把孩子抱回B市去弄户口，这边李明哲两人已经收拾好行李，要跟她辞行了。
　　
　　沈睿交给她一个小盒子，嘴角勾起一个极淡的笑容，“如果你们愿意，等孩子长大了，交给他。”
　　
　　孙福荣忍着泪意点头，李明哲搀着沈睿往外走，门口停了一辆她见都没见过的轿车，两人坐进去，隔着车窗对她挥了挥手。
　　
　　车子急速掠去，孙福荣在那一瞬间看到沈睿眼里浓烈的不舍和掉下来的眼泪。
　　
　　她缓缓往自己家的方向走，身后是空无一人的房子，回过头去是一片尘烟，她恍然觉得，这一切像是梦一样。
　　
　　李明哲没有，沈睿没有，孩子也没有。
　　
　　而她做了一个将近一年的梦，等梦醒了，已经是十四年后重病的五妹回家的时候了。
　　
　　自那以后她再也没见过李明哲二人，也没有收到他们的任何消息，如那日的承诺一样，不会打扰孩子的生活。
　　
　　只是，看到由于母亲病故，亲生父母不知所踪的肖雨泽时，孙福荣满是风霜的脸已经叹息不起来了。
　　
　　孩子长得极像沈睿，性格却随了他的另一位父亲。
　　
　　孙福荣看着肖雨泽，突然就觉得那年的沈睿站在她面前，挑着眉眼威胁她，不自觉就掉下一滴泪来……                        



67、番外（四）

　　郑嘉麟宝宝对于他是怎么出生这一问题,一直抱有很大的好奇心。
　　
　　如同每个年幼的孩子,抱着父母，眼巴巴的追问,“粑粑,麻麻，我是肿么来的啊？”
　　
　　正常父母会说：“你是爸爸妈妈从外面捡回来的呀。”
　　
　　稍微不正常的父母会说，“啊，你是妈妈上厕所的时候一不小心拉出来的。”
　　
　　再然后,又有的父母会说，“哎，你是爸爸生下来的。”
　　
　　嗯，这个父母就是郑嘉麟宝宝的父母。
　　
　　小家伙儿当时就惊恐了，他虽小,却也从幼儿园的小伙伴嘴里得知他们自己各种稀奇古怪的出生方式。
　　
　　肖雨泽本着对儿子诚实，不欺骗的本质，老实的说，“我生的你呀~”
　　
　　宝宝将信将疑的到幼儿园跟朋友们分享消息，众人都笑他，人家都是妈妈XX、XX搞来的呀，你怎么是爸爸生的啊？
　　
　　此后一段时间，肖雨泽都在苦恼如何跟宝宝解释他其实就是他妈妈这一事实，而这一苦恼也一直到了宝宝四岁生日，方才停止。
　　
　　那天情况是这样的，由于宝宝特殊的身份，每年的生日都过的隆重无比，郑家众人恨不得把小孙子给捧到天上去跟玉帝过生日，以至于肖雨泽夫夫每年都得尴尬的应付着各路的来宾。
　　
　　宝宝年岁渐长，肖雨泽深觉孩子还是不能从小就在这么奢侈的环境里成长的，故而改为郑家内部给孩子庆祝生日，谁承想就是这么一次温馨的，小小的生日会，会让郑家再一次感受惊喜。
　　
　　郑嘉麟宝宝踩着小马扎，头顶是肖雨泽恶趣味留的一撮毛，看起来呆憨呆憨的。
　　
　　小家伙儿煞有其事的摇了摇脑袋，然后鼓起腮帮子吸了一口气，“呼”的一声把蜡烛给吹灭了。
　　
　　郑逸年带头鼓掌，“好！我大侄子真帅！”
　　
　　郑小妹也欢呼，抱着宝宝狠狠亲了一口，“宝宝肺活量真好！牛叉！”
　　
　　郑妈妈淡笑，没说话，却摸了摸宝宝极富喜感的脑袋，以示鼓励。
　　
　　宝宝昂起小胸脯，得意的看向自己的两位父亲。
　　
　　肖雨泽抚额，郑逸轩目光转向别处，装作没看到。
　　
　　宝宝愤愤的对着蛋糕上的一根小蜡烛鼓了鼓嘴巴，不满的趴到肖雨泽身上，在其胳膊上咬了一口。
　　
　　小家伙儿乳牙没多大力气，肖雨泽不痛不痒的将宝宝的脑袋给拨开，宝宝愤怒的瞪着眼睛。
　　
　　这小表情可比小时候面瘫可爱多了啊，肖雨泽感叹。
　　
　　只是，还没等他感慨完自家儿子的可爱时，就出了一件让他喷血的事儿。
　　
　　宝宝吹完蜡烛，熟门熟路的闭上眼睛打算许愿，不知是哪里“叮”的一声给了小家伙儿灵感，宝宝当即睁开眼睛，问了一句过去半年重复千百遍的问题，“爸爸我哪里来的呀？”
　　
　　肖雨泽不带思索的回答，“爸爸生的你呀。”
　　
　　宝宝哦了一声，眼睛闭上不到一分钟又睁开，傻傻的看着郑妈妈，奶声奶气的问，“奶奶，愿望可以说出来吗？”
　　
　　“哈哈哈，说出来就不——”郑逸年后面的话没说完，就被郑妈妈一眼给瞪了回来。
　　
　　郑妈妈笑眯眯，柔声回答，“没关系，可以说的。”孙子的愿望，别说是说出来，就是昭告天下，他们也得给达成啊！
　　
　　于是，宝宝就双手合十标准许愿姿势，小脑袋虔诚的对着蛋糕，睁着一双纯洁的眼睛，真诚的说，“神明伯伯，能送给我一个妹妹吗？我想要个妹妹哦……”
　　
　　众人脑子同时“轰”了一声，接着目光不约而同的转向肖雨泽。
　　
　　肖雨泽脸色难看，皮笑肉不笑的捏着宝宝的后衣领，“想要的妹妹？”
　　
　　宝宝点头，讨好的拽着爸爸的手腕，憨憨的笑。
　　
　　肖雨泽深呼吸，告诉自己这是儿子的生日会，不能冲动，于是淡然的将儿子放下，转了转手腕，淡淡的说：“闭上眼重新许。”看到宝宝要反驳，重新加上一句：“神明伯伯说睁眼许愿，是要长长鼻子的！”
　　
　　睁着眼说瞎话，可众人却都不敢反驳。
　　
　　宝宝委屈的看了看郑妈妈，郑妈妈瞅瞅自家儿媳妇的脸，再看看旁边儿子同样淡定的不行的脸，无奈的对孙子笑了笑。
　　
　　宝宝眼看救兵不成，撅着嘴闭上眼重新许愿，嘴里嘟嘟囔囔。
　　
　　肖雨泽凑近一听，差点没给气晕了，臭小子竟然将刚才说的又重复了一边！
　　
　　压着火气想教训一下他，郑逸轩按住他的胳膊，给了个眼色，肖雨泽拼命深呼吸。
　　
　　于是，宝宝就在郑家人心思各异而不自知的诡异气氛里，完成了他四岁这年成为他人生小转折的生日会。
　　
　　那天晚上过后，宝宝再次被肖爸爸给无情的扔给了大伯，大伯平时宠他宠的不行，可人人都知道，从一年前开始，郑家大少开始恢复以往没心没肺的二逼德行，而他每晚长达几个小时的电话粥时间也只有宝宝知道。
　　
　　宝宝甚是委屈的趴在床尾，郑逸年拿着手机懒懒的讲话，讲一会儿看一下他，看一下他，再讲一会儿，表情纠结的很。
　　
　　最后对着电话那头的人，愤怒的巴拉巴拉说了两句，就挂了电话，把大侄子抱起来，带到浴室去伺候着给洗了刷。
　　
　　再之后，就是宝宝孤零零的躺在床上看着阳台上大伯的背影，寂寞的入睡……
　　
　　事情本该就这么揭过去了，宝宝也渐渐开始不再执着于自己出生的问题。
　　
　　只是，三个月后，肖雨泽却突然在饭桌上吐了，呕的昏天暗地。
　　
　　宝宝惊恐的看着乱成一锅粥的各位奶奶伯伯姑姑，外加强自镇定的郑爸爸。
　　
　　那一整天都没人管宝宝，宝宝郁闷的抱着姑姑的小腿，委屈的撒娇，“姑姑我想喝牛奶……”
　　
　　郑小妹低头一看，顿时心就软了，将孩子抱起来，转头吩咐王嫂去给陈言打电话，自个儿带着宝宝去厨房喝东西。
　　
　　宝宝不明所以，搂着她的脖子，奶声奶气的问，“爸爸怎么了？生病了吗？”
　　
　　郑小妹蹙着眉，思索了一会儿，然后露出一个诡异的笑容，“宝宝还记得今年的生日愿望吗？”
　　
　　宝宝也学她皱眉，最后苦恼的说，“宝宝不记得了……”
　　
　　郑小妹哈哈大笑，啵儿的一声在他脸上亲了一口，“不记得没事儿啊！你真是咱家的天使啊宝贝儿！你快有妹妹啦！”
　　
　　宝宝的小眼珠一下子就瞪大了，傻傻的看着她小姑，不知道说啥。
　　
　　郑小妹开心的不行，抱着宝宝打算出门玩儿去，暂时躲开她二嫂这个火药桶。
　　
　　宝宝乐呵呵的跟着姑姑带动物园逛了一圈儿，回家后刚好开了晚饭。
　　
　　肖雨泽白着脸坐在位置上，看到郑嘉麟进来，眉毛一竖就要发火，郑逸轩赶忙摸着他的手安抚，在他耳边轻声说些什么。
　　
　　肖雨泽无奈的叹气，最终把火气压了下去。
　　
　　宝宝怯生生的跟在姑姑身边坐，期间肖爸爸一眼都没看他，小家伙儿别提有多委屈了。
　　
　　到了晚上更不得了的，肖爸爸竟然没让他进卧室，把他丢了郑小妹姑姑！
　　
　　宝宝崩溃了，扯着嗓子嚎叫，“呜呜呜！坏爸爸，坏爸爸！宝宝不要你了呜呜呜呜不要你了……”
　　
　　一路嚎着被郑小妹抱进房间，那边肖雨泽揉着眉心一脸疲惫。
　　
　　郑逸轩外表平静，内心愧疚，温柔着伺候着老婆洗澡刷牙，然后上床。
　　
　　肖雨泽愤怒愤怒多了也就平静了，只是一想到自己还要再经历一次十月怀胎的过程，就想去死一死。
　　
　　宝宝那天生日过后，郑逸轩不知是搭错哪根筋，两人几次情到深处，也装作忘记了而没有带/套，如此几次下来，一不小心又中了标，两人心情是复杂又复杂啊。
　　
　　心里恼火也没有办法，孩子来了哪有不要的道理，更何况他不是不想要孩子，只是……为什么有种被这父子给合伙摆了一道的感觉！
　　
　　肖雨泽郁闷，蒙上被子睡觉去了。
　　
　　第二天宝宝抽抽搭搭的看了肖雨泽也不搭理，双手伸向郑逸轩，小眼睛哭的通红，“爸爸，呜呜呜呜，爸爸呜呜呜……”
　　
　　郑逸轩摸着儿子的头，余光瞄向淡定吃早餐的老婆大人，肖雨泽目不斜视的细嚼慢咽。
　　
　　宝宝也跟着看，越看越愤怒，小脸憋得通红，猛地跳下郑逸轩的膝盖，一脑袋就往肖雨泽身上撞去。
　　
　　肖雨泽没防备身子一歪，抱着宝宝的脑袋就往边儿上倒去。
　　
　　郑逸轩惊出一身冷汗，赶忙将两人搂住。
　　
　　肖雨泽惊魂未定，心脏跳动速度极快，眼前也有点发花，脸色惨白惨白的，半天回不过神，一脑门的冷汗。
　　
　　郑逸轩将宝宝丢到一边站着，将肖雨泽搂过来顺着胸口，一边看儿子一边看老婆。
　　
　　最后肖雨泽缓过来的时候，却是彻底没了胃口，没吃两下就借口吃不了上楼去了。
　　
　　郑逸轩无奈的看着儿子仍旧愤怒的小脸，抱过来给伺候着吃完了饭，然后带着孩子上楼去了。
　　
　　宝宝见到久违的属于自己的房间，心情一下子就好了，扭着屁股要往床上跳，郑逸轩后怕的将其捞住，小心翼翼的放在肖雨泽旁边。
　　
　　肖雨泽睁开眼，看到宝宝，叹了口气，摸了摸儿子的脑袋，不说话。
　　
　　宝宝忘性大，贴着爸爸的胳膊想要钻他怀里去，郑逸轩拉着儿子的小腿儿，给拖了出来。
　　
　　宝宝不明所以，迷茫的看着他。
　　
　　郑逸轩在他们旁边躺下，将宝宝揽到自己怀里，指了指肖雨泽的肚子，轻声，“宝宝以后不能乱撞爸爸了，爸爸要给宝宝生小妹妹了……”
　　
　　宝宝歪着脑袋看肖雨泽，肖雨泽有点尴尬的想转过身去，宝宝一下子扑上来搂住他的胳膊，小心的在上面蹭了蹭，欢呼道：“真的吗！神明伯伯很好啊！宝宝要有妹妹啦！”
　　
　　肖雨泽黑线，郑逸轩也失笑，所谓三岁看到老，宝宝这乐观不记仇的性格不得不说，将来在社会上行走却是快乐的多呀。
　　
　　虽然宝宝跟爸爸和解，但是每晚仍旧轮换着被扔到郑大伯和郑小姑房里睡觉，如果委屈，就会被威胁着告知：不想要妹妹啦？
　　
　　宝宝便安静的蔫了，老老实实跟着发春的大伯和思春的小姑。
　　
　　在肖雨泽前段时间灌输的“他是从爸爸肚子里出来”这一概念时，宝宝就时刻关注着爸爸的肚子。
　　
　　然后他惊恐又兴奋的发现，爸爸的肚子竟然真的鼓起来了！
　　
　　唔，好像，好像一个吹了气的气球，真好玩！
　　
　　爸爸现在抱不了他了，大伯也开始减少外宿的时间，每日回家报道接宝宝上学放学。
　　
　　然后，在宝宝做着美梦酣睡的某个夜晚，他的小妹妹出生了。
　　
　　不要问为什么是小妹妹，或许真的就有神明，反正当郑家人在门外等候的时候，陈言托着一坨东西出来，乐滋滋的说，“恭喜，是个千金！”他们一家都被宝宝当初的预言给砸懵了。
　　
　　儿子，女儿都齐全了，郑逸轩觉得人生真是无憾了。
　　
　　郑家又开始了新一轮的育儿活动，有了上一次的经验，即使郑妈妈身在美国，他们一家子年轻人外加经验丰富的王嫂，也足够应付着新来的小千金。
　　
　　而宝宝也开始对爸爸各种谄媚，今天嚷着要个弟弟，明天嚷着要个哥哥。总之就是每天盯着肖雨泽肚子，恨不得里面变出所有他想要的东西，包括玩具……
　　
　　而肖雨泽也是从女儿出生后，开始严谨性生活的各个步骤，包括前戏，以至于每次郑逸轩抖擞着精神打算好好温存一下时，都感觉在跟一个精密的机器在做爱……
　　
　　“哎哎！我要坐了呀！别动别动！”
　　
　　“嘶——！我来我来，唔……好舒服啊……”
　　
　　“我擦，不是说了我来吗！”
　　
　　“啊！泥煤的！带套啊——！”
　　
　　……      
        
2012年9月24日感谢派派会员橘子姐姐。补充番外或章节名称：
63 番外（一）[VIP]  冯简   
64 番外（二）1[VIP]  陈言x郑逸年
65 番外（二）2[VIP]  陈言x郑逸年
66 番外（三）[VIP]  古怪的男人（肖爸爸）
67 番外（四）[VIP]  二宝宝 
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/
 