<----------------\(^o^)/---------------------------------------→

★本文由“爬书网*土猫”整理收集：www.pashu.cc

★更多全集书籍请访问：http://www.Pashu.cc

★附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

←-------------------------------------------------------------->


第1章：凌皓的出现


X公寓，大大的阳台上，一抹背影凝视着远方，她只穿了件白色衬衫，露出修长白皙的腿。晚霞折射在她身上，风拂过，乌黑披肩的长发随风飘起，好温馨的画面。
此时门铃响起，她突然一震，马上警觉起来。转身，眼前是一张白皙精致的小脸，高挺的鼻梁，丰盈的红唇紧闭，双眉紧锁，一双杏眼却散发着无尽的空洞和冰冷，宽松衬衫下依旧能看到她玲珑有致的身躯，刚刚的温馨画面全然消失，现在的她，全身上下散发出死神班的气息，好像身边所有的事物都被冰冻结了。
她，莫萱儿，一个庞大的地下组织花了8年的时间培育出来的终极杀手，擅长银针射击，性格冷傲孤僻，执行任务从未失手，目标人物一但锁定，不管是谁，绝无生还，以第一杀手“死神”为执行代号。
莫萱儿利索拿起随时放在身边的微型手枪，走到门口，通过门眼往外一看，先是惊喜，再是松了口气，放下警惕，这才随手把枪放在了一旁开门。莫萱儿一脸温柔的看着眼前的男人，他有着高挑的鼻梁，性感的薄唇，一张轮廓深邃的脸散发着逼人的英气，他就是凌皓，跟莫萱儿一个组织，也是特级杀手，组织里排名第二。
莫萱儿让凌皓进屋，余光瞟过她随手放在鞋柜上的手枪。突然用力的抱住她，在她耳边低语：“萱儿，我爱你！”但是莫萱儿此时看不见他眼里的慌张与心疼。莫萱儿也温柔抱住凌皓说：“我也爱你！”双手轻轻的抱住了凌皓。也只有他，才会让莫萱儿这么安心。很明显，他们恋爱了。
被凌皓抱得有点喘不过气的莫萱儿抽回了思绪，涨红着脸，不满的嘟起嘴巴娇喘：“我快不能呼吸了啦！”此时的她，哪里还有第一杀手的气势，完全是一个沉溺在幸福的小女人。她本是个杀人如麻的杀手，她的这一面，唯独在他面前才会有。
凌皓微微一愣，放开了莫萱儿。进了客厅，靠在柔软的沙发上，莫萱儿温柔的问：“今天不是有任务吗？怎么突然来我这儿了？”莫萱儿没有看见他脸上一闪而过慌乱，再怎么凌皓也是终极杀手，心里素质也是很好的，马上定了定神，故作轻松的说：“很简单的任务，提前完成了，就想来看看你。”此时的莫萱儿哪里知道刚刚凌皓抱她的时候就拿了她的手枪，更不知道凌皓此次的暗杀目标就是她。
莫萱儿此时在给他倒水，看着她完美的侧脸，心里有太多的不舍，但是他别无选择，组织规定不能跟同事交往，被发现者，必须除掉一个，所以必需牺牲她，不然死的就是自己。
想到这儿，凌皓面部已经变得扭曲了，他举起枪对准了莫萱儿，在她转身的那一刻，只听见砰的一声，莫萱儿的胸前顿时溅起了血腥一片，透明的玻璃杯碎了一地，水花荡起。莫萱儿眼里满是不可思议，看着此时还用抢对着她的凌皓，捂住伤口，用颤抖的声音飘出一句：“为什么？”




第2章：残酷的现实与记忆

此时的凌皓有点内疚的看着莫萱儿：“对不起，萱儿”。看着凌皓那张冷峻的脸，莫萱儿似乎明白了什么，但还是希望他能给自己一个解释，一个能让自己不恨他的解释，有点颤抖的问道：“告诉我为什么？”但是答案还是让他失望了，凌皓突然间竟然像变了个人，收回了刚刚内疚的脸，冷冷的说：“组织知道我们的关系了，但是萱儿，我不想死，所以，你必须死。”

莫萱儿眼里充满了绝望，回想12年前，在孤儿院的她被组织的人看重，并被带到了组织培育杀手的基地，一个不知名的孤岛，那年她8岁，在那她看到了二、三十个跟她差不多大的孩子，凌皓就是其中一个，那年他11岁。

当她知道这些人领养他们的目的时，想过要逃，但是四周却是一望无际的海洋和海滩上留下的两艘小木船，一天晚上有几个小女孩试图逃跑，第二天，他们看见的是她们血淋淋的尸体被拖回来，横放在宿舍门口。那些拿枪的人没有一点表情，冷冷的对着孩子们说：“跑，这就是下场。”她很害怕，再也不敢有逃的念头了，躲在角落里哭，想起5岁那年跟妈妈去游乐场，妈妈说去买东西，让她等她，结果一去，就再也没有回来，倔强的她在那里等了整整两天两夜，她以为妈妈会突然出现在眼前，温柔的对她笑，可是没有，两天不吃不喝，她晕过去了，闭上眼睛的那一刻，她看见的还是妈妈头也不回的背影，她明白了，妈妈不要她了。醒来的时候已经是在孤儿院了。

小萱儿性格很孤僻，不爱笑，看见身边的孩子都被接走了，看到他们脸上露出的幸福，她的心很疼，她多么希望自己也能有个家。

可是来过的人见了小萱儿都走开了，因为萱儿眼里的那股冰冷让他们有点怕，可是萱儿不是故意的，真的不是故意的，结果一等，就是3年，这3年，使她变得更冷漠了。她已经不报任何希望了，这时组织的人出现了。也许就是看中了她眼里的冷漠，便带走了她。本以为可以被好心的人领养，过上像别的孩子那样的生活，她重新看到了希望，她会很乖，很听话，可是却没想到她是掉进了更可怕的深渊。为什么？她到底做错了什么，上天要这么惩罚她？

想到这里，她的身体不停的颤抖起来，哭得更无助了，这时小凌皓发现了她，走过去小手轻轻搂着她，安慰她，他说：“别怕，我保护你！”那时他们知道了彼此的名字。

组织的训练很苦，有时候可以说是惨不忍睹。有好几个孩子都累死了。撑不下去的时候，只要凌皓对着自己温柔一笑，所有的苦都值了。她只有一个念头，她要活下去，为了他，一定要活下去。那时她还不懂爱，她知道，她这辈子都不想离开他了。



第3章，再见了所有。。。。

努力的把自己从回忆中拉了回来，她明白自己再一次被抛弃了，抬起头，看向凌皓，这个她爱了那么多年的男人，一直努力的为他活着，突然发现多么的不值，当年那个说要保护自己的男孩，已在不知不觉的魔鬼训练中遗失了自己，是啊，当他们踩着自己同伴的尸体走出那片孤岛的那一刻，就已经迷失了自己。只是，她明白得太晚。在自私的人性面前，爱情多么的脆弱和渺小，此时，凌皓俊美的脸看起来是那么的丑陋，虚伪。

血不停的往外流淌着，染红了纯白的衣裳，那么的刺眼，噩梦般撕碎了她的心，她好恨，真的好恨，为什么换来的还是这样的结果，她恨老天，恨这个世界，恨这个男人。难道这就是老天对她的惩罚吗？惩罚她杀了那么多人吗？

她没有哭，努力的忍住眼泪，用尽了全身的力气踢向地板的玻璃碎片，凌皓还没反应过来，几片玻璃扎入了他的的身体，此时，顿时血花弥漫在空气中。莫萱儿用闪电般的速度冲过去，夺过过了凌皓手里的手枪旋转，最后指着凌皓的头，如寒冰的声音幽幽的开口道：“你以为你杀得了我吗？别忘了，我是死神。”莫萱儿冷冷的望着凌皓，眼睛里流露着嗜血的愤怒，四周充斥着血腥，空气仿佛凝结了般让人窒息。

只等那砰的一声响起，就宣判他的死刑，凌皓早已吓出了一身冷汗，瘫坐在地上，他怕死，真的很怕死。可是，她始终不忍心扣动扳机，她舍不得，不是舍不得这个男人，而是不忍心亲手杀死那守护了十几年的爱情。莫萱儿拖着疲惫的身子慢慢的走向那大大的阳台，凌皓松了口气，眼睛死死的盯着莫萱儿的背影，正想上前偷袭，正对上莫萱儿转身的刹那，一双深邃的眼睛死死的盯着他，眼里只有嘲讽，多可笑啊，曾经说要保护自己的人，现在却想法设法的要杀自己。

凌皓被这种突然的转身跟眼神震惊了一下，看着莫萱儿手里的枪，又害怕的跪下。莫萱儿冷冷的看着眼前这个不堪的男人，更是充满了鄙夷，冷冷的开口：“你知道吗？如果你不是用这种方式对我，我真的会为你去死，为什么要毁了我美好的记忆，你变了，你忘记当初的承诺了。我不杀你，不是因为我还爱你，我只是舍不得杀死曾经的那个小男孩，他说会保护我。呵呵！”

莫萱儿冷笑了几声，继续说：“看看你现在的样子，你就那么怕死吗？从杀人的那一刻起，你就该明白你的命已经不是自己的了。总有一天别人也会杀你，你真的很没用，作为一个杀手，怕死就是致命的毒药，我诅咒你，诅咒你总有一天死无全尸，哈哈哈哈哈哈。。。”

她累了，真的累了，四年的杀戮生活让她变得麻木了，生活的每一刻都像是一根紧绷的琴弦。她以为，凌皓会是她永远的港湾，只有在他面前自己才会放下警惕，可曾经坚定着说要保护自己那幼嫩的声音，却越飘越远了，那张倔强的小脸也越来模糊了连凌皓也抛弃自己了。也没有了活下去的支柱了，就没有活下去的必要了，闭上眼，纵身从阳台跳下了50层高的公寓。留下的事凌皓一脸的心疼与懊悔，还有那一句撕心裂肺的：“不要。。。。。”

莫萱儿感觉身子前所未有的轻，空气突然变得清晰了，回想着曾经的点点滴滴，眼泪在顺着脸颊划过，飘向空中。再见了，这个世界，再见了，可悲的爱情，再见了，小凌皓。。。。。




第4章，穿越，身处冷宫1

“小姐，你快醒醒，别吓我啊，醒醒啊小姐，呜呜。。。！”有人在哭，莫萱儿动了动，一股痛苦袭遍全身，心里暗想：“会痛，难道我没死？”猛的睁开眼睛，吓坏了眼前正给自己擦汗，眼泪婆娑的小姑娘。

“这是哪里？”莫萱儿突然有种不好的感觉，警惕的问道。

小姑娘再次被莫萱儿冰冷的声音吓到了，吞了吞口水结巴起来：“小。。。小姐，你。。你。。。你怎么啦，这是冷宫啊？”

“冷宫？”莫萱儿皱起了眉头，忍着痛想坐起来，小姑娘原想上前扶她，结果对上莫萱儿犀利警惕的眼神，又往后退了几步。要知道，杀手出身的她，对一切都那么提防，一个不小心，就怕被人暗下杀手，就连那个曾经最信任的人，到最后也背叛了他。想到这，莫萱儿心又开始抽痛起来，鲜血顿时溢口而出，吐了一地。。。。

此时的小姑娘吓得眼泪更涌了，顾不得那么多了，上前扶住莫萱儿，给她的后背垫了个枕头。然后轻轻的用毛巾试着她嘴角的鲜血。动作很轻，很轻，生怕伤着她。。。。。

莫萱儿被这突如其来的关心愣住了，心里一暖，眼泪竟不觉的在眼眶打转。此时她开始端详起眼前的人儿，大概十四岁左右，一张纯净清秀的脸，长发简单的挽起，粉色的长裙包裹着小巧的身体显得额外可人，眼泪像断了线的珠子一颗一颗往下掉着。她看得出这个小姑娘很关心自己。。。

又是一阵痛楚袭来，莫萱儿开始留意自己的身体，只穿了一件白色的粗布衣，掀开衣袖，全是鞭痕，像一条条蠕虫爬满了白皙的手臂，全身的痛楚也告诉了自己身上没有一处是完好的，虽然有止血，还是染红了纯白的衣裳。。。。。。

再看看四周，大大的房子，只有自己身下的一张床跟一张残旧的桌子，几张凳子，不远处还有一张放东西的柜子，上面全身灰，房梁上还有很多蜘蛛网，整个房间散发着一股腐臭，一片死寂，讲话的时候还有一丝回声，气氛十分诡异。。。

莫萱儿心里充满了疑问，从那么高的地方跳下来，自己怎么可能还活着？眼前这个小姑娘叫自己小姐，那为什么自己会在所谓的冷宫？为什么自己全身是伤而且还在这个死人般的房间里。突然一惊，难道穿越时空了？此时的莫萱儿顾不得身上的疼痛，对着小姑娘喊到：“给我一面铜镜。”小姑娘虽然觉得奇怪，都这个时候了小姐还要照镜子，但是还是乖乖的拿了一面镜子递给莫萱儿。

莫萱儿看着镜子里面的那张倾国倾城的脸，大概十五、六岁得年纪，一张小巧的鹅蛋脸，柳叶眉下，双瞳剪水，如黑珍珠一般，小巧高挺的鼻子，只是，没有一丝血色，近乎透明的皮肤将一张玉唇衬托得越发红润，乌黑的长发像瀑布般随意披洒在后。白皙修长的手指轻轻滑过镜面，虽然曾经自己也算是很美的女人，但看着这张完美的容颜，竟被深深的吸了进去。。。。



第5章：穿越，身处冷宫2


小姑娘见莫萱儿的瞳孔越放越大，双眉紧锁，神色十分凝重，再换为愣愣的看着镜子里面的自己，有些担心的开口唤了声：“小姐，你怎么了？”莫萱儿的思绪这才被拉了回来，才尴尬的咳了两声说：“没什么！”
多年培养起来的直觉告诉她，眼前这个小姑娘是自己人，所以决定在她身上搞清楚自己现在的处境，既来之，则安之，既然老天给了她一次全新的重生，那么自己就要好好的活下去。至少，在这个世界，不用再做冷酷无情的杀人机器了，她厌烦了浓烈的血腥味了，只求可以平淡的过完此生足矣。。。。。。
看了看站在一旁一脸担忧的小姑娘，淡淡的开口：“你叫什么名字？”
跟预料中一样，小女孩长大眼睛不可思议的看着莫萱儿，眼泪又开始大啪大啪往下掉：“小姐，你怎么了，怎么连悦儿都不认识了？呜呜。。。”
莫萱儿马上安慰她说：“你叫悦儿啊？你先别哭，听我说好吗？我只是一时失去了记忆，忘记了以前的事情，你如果真想我好，那就乖乖回答我的问题好吗？”除了对凌皓，她从来没对谁说话这么温柔过。。。。
此时悦儿深吸了口气，努力止住哭声，乖巧的点点头。。。。
看着安静下来的悦儿，莫萱儿变开始一一询问起来。。。。。
原来这个时空是她不知道的时空，这片繁华的土地上坐落着三个大国，分别为炎国，辕国，封国。
本来三国在十年前势力是相当的，因三国先帝曾签署了一份和平书，所以算是一个和平的年代。
八年前十七岁的炎国太子炎墨登基后，凭着超前的思维方式，制定了一系列的政策，促进了炎国经济迅速增长，私下也在扩张兵力增强训练，旗下已有十分雄厚的精兵，实力明显高出了辕国，封国，成为了三国之首。
四年前轩辕律登基后，辕国也在轩辕律的带领下越来越昌盛，兵力也日益强大，位居第二。
而封国则还是抱着互不干扰的态度，只求和平共处，并未像炎国，辕国那般夸张兵力。只把重心放在经济上面，以经商为主，与两国有着密切的生意往来。百姓都过得很安逸，谈不上大富大贵，但都丰衣足食，国库到十分雄厚。
这副身躯的主人名叫渊琉璃，芳龄十六，父亲是炎国丞相，两朝元老，手握重权，渊琉璃是他的独生，也是这炎国的皇后，一月前才嫁进皇宫，但皇上却很讨厌渊琉璃，大婚那天还借口把她打入了冷宫。说到这儿悦儿的声音越来越小声，最后有点支支吾吾的了。。。
莫萱儿看着悦儿，安慰她道：“没事，你但说无妨。对了，你跟了我多久了？”
悦儿听到问起，自己，便继续开口。。。
悦儿今天十四岁，是渊琉璃的陪嫁丫鬟，服侍她八年有余了，悦儿的身世很可怜，六岁那年，父母因病双双去世，无钱葬双亲，便跪在街上卖身葬双亲，碰上了渊琉璃的母亲，便差人安葬了她的父母，并把她带回来丞相府，那年渊琉璃八岁，渊琉璃的母亲见小悦儿做事谨慎，而且懂事，便让她做了渊琉璃的贴身丫鬟。




第6章：原来如此

讲到这儿，悦儿又默默地落了几行眼泪。
渊琉璃的母亲很善良，还是个绝色美人，可惜红颜薄命，没两年便因病去世了。临终前把悦儿叫到自己的身边，特地嘱咐她，要好好照顾小姐，从那一刻起，悦儿就发誓，要一辈子照顾好小姐，报答夫人的恩情。。。。
听到这里，莫萱儿的眼睛也湿润了，她羡慕渊琉璃，有这么爱自己的母亲，临危之际还担心她。母爱对自己来说是多么的奢侈，回想起妈妈头也不回的背影，眼泪滴落在血迹斑斑的白衫上，晕染开来。莫萱儿擦了擦眼泪，清了清嗓子，继续问道：“那我是为什么进冷宫？皇帝讨厌我为什么还要娶我？我身上的伤又是怎么回事？”
悦儿倒抽了一口气，胆怯着继续说道。。。。
渊丞相很爱渊夫人，渊夫人去世后，再无续弦，所以只有渊琉璃这么宝贝女儿，自然万般疼爱，久了以后，渊琉璃的性子变得骄横无礼，无半点大家闺秀风范，这点整个炎国的人都有所耳闻。
一年前见有幸见过二十四岁的炎墨之后，渊琉璃就爱上了这位冷酷俊美的君王，其实丞相是舍不得女儿嫁入宫中的，本来皇帝就看自己不顺眼。而且，一入宫门深似海，可是渊琉璃以生命相威胁，死活要嫁给他，最后不得不答应，后来凭借自己朝中的势力，硬是把她送进了那座高墙内，本以为有皇后之位，皇上会善待她，可渊敬怎么也没想到大婚当晚，她就被打进冷宫。如果现在让他知道女儿不光进了冷宫，还被这么惨，不知会是什么心情。
炎墨对渊琉璃的泼辣早有所耳闻，也知她是怎么逼丞相把她弄进宫的，心里对她更是厌恶。碍于她父亲在朝中的势力，不得不答应册封她为后，但新婚当晚，因渊琉璃与炎魔喝交杯酒时，不慎把酒倒在了炎墨身上，炎墨便愤怒的丢下她独守空房，去了茹嫔寝宫。（其实炎墨也是别有用心）
听到这儿，莫萱儿不禁可怜起渊琉璃，皇后又怎样，与她大婚当日去临幸别的女人，那是女人莫大的耻辱，更何况是一国之母。
茹嫔，半年前进宫，郭尚书之女，生得妖娆抚媚，一直深得皇上宠爱。渊琉璃身上的伤也拜她所赐。原来朝中的势力早分为两派，渊丞相一派，太师柳万荣一派，茹嫔的父亲郭尚书跟柳太师是一路，当然不希望渊琉璃当皇后。这表面是宫廷女人争宠，其实也是朝廷中争夺势力的战争。
渊琉璃第二天知道大婚当晚皇上去了茹嫔宫中，当然气不过，便仗着自己皇后的身份去找茬，但却只带着贴身丫鬟悦儿去找茹嫔，可渊琉璃这个只知道耍泼的笨女人，哪里是茹嫔的对手，反被算计。见一群侍卫经过，不懂水性的她跳进水池中，身边的丫鬟也配合着大喊救命，一并污蔑渊琉璃。
炎墨因早朝的事情正恼怒，下朝就听到这个消息，心想这个女人才第一天就不安分，更加愤怒了。
茹嫔寝宫内，看着面色惨白的茹嫔，心疼的安抚，茹嫔见机落井下石，渊琉璃被带到茹嫔的寝宫后，性子倔强的渊琉璃，没做过的事情哪里肯认，结果当天就被打了二十大板，顿时皮开肉绽，那身娇肉贵的身子哪里受得了，晕了过去。还被打入了冷宫。修养二十几天，伤才好，茹嫔得知炎墨有意去放她出冷宫，所以故意在炎墨来冷宫的那天到冷宫激怒渊琉璃，她成功了，渊琉璃对她又打又踢。“只要能让除掉这个贱人，吃点苦算什么？”这是茹嫔的想法。
炎墨到冷宫看见的就是渊琉璃暴打茹嫔这一幕，茹嫔看见了门口那抹高挑的身影，没有了刚刚的冷潮热讽，换上的是哭得梨花带雨的求饶。炎墨看到这一幕，当场扇了发疯的渊琉璃一巴掌，还命人在冷宫用鞭子打她。直到她晕了过去，炎墨只是叫人送了一瓶金疮药来，但却未传太医。还下令任何人不得接近冷宫。渊琉璃昏迷了五天，悦儿以为她的小姐这次死定了，刚刚看到她醒了，才松了口气。
事情的大概都莫萱儿都了解得差不多了，看了看这个时刻担忧自己的人儿，实在不忍心告诉她，渊琉璃已经死了。。。。。




第7章：暂时的宁静


从纵身跳下公寓的那一刻，莫萱儿就已经死了，既然老天要让她穿越到渊琉璃的身体里，那现在，她就是渊琉璃，她代替她好好活下去。。。。。
渊琉璃在脑海中搜索了下人物关系，悦儿说宫中还有一位柳贵妃，听说早在一年多以前就进宫了，而且还是柳太师的女儿，这才觉得自己的处境很不妙，想着茹嫔是肯定不会放过自己，至于柳贵妃，既然她爹跟渊丞相是对立的，那多半不是朋友，更要加倍小心。所谓知己知彼百战百胜，后宫女人无非就是拿宫规压人加害于人，首先要把宫规律条给牢记才行。。。。
渊琉璃吩咐悦儿给自己找来了宫规律条，还有关于礼仪的书籍，开始啃起来。。。。
时间一晃就是半月，渊琉璃已经把所有的宫规礼仪都牢记于心。身子也在悦儿的精心照料下开始好了起来。她一袭干净纯白的长裙，乌黑色长发随意披散着。长长的睫毛下眼睛如黑夜一般空灵。丰盈的红唇紧闭，没有一丝情绪。白皙纤细的手扶着门，第一次认真留意这个庭院，一眼望去，一片荒芜。已是秋季，庭院到处是杂草和飘落的树叶，低下看着那一道道触目惊心的鞭痕，恐怕还要些时日才能淡去。天空中残留的余晖照进庭院，更是显得无比凄凉。。。。。。
靠近庭院大门有一棵大树映入眼底，叶子已经发黄凋零了，但她认得，是琼花树，想不到这片荒凉的地方还有琼花树，来年自己能看到盛开的琼花吗？应该很美，渊琉璃嘴角不经扬起了微笑，那么美，这是她来到这个世界第一次笑。。。。。她夜没注意到，不远处有一抹黑影静静的看着自己，眼里流露着一丝不易察觉的情愫，而这个人，就是炎墨的御前贴身侍卫，冷烈。。。。
一阵风袭来，有种蚀骨的冰凉，渊琉璃身体微微的颤了一下，这时悦儿拿件很粗糙的披风披在她身上说：“小姐，进屋吧，外面风大，会着凉。”
她不是个会随意心疼别人的女人，但对上悦儿一脸关切的脸，再看看她单薄的衣衫，她心疼了。跟着自己这个不受宠的弃后，这丫头肯定吃了不少苦吧，看着那双冻得发红的双手，不由自主的伸手握在手里帮她吹热气，一股暖流注进了悦儿的心里，眼眶微红。。。。
自从小姐醒来之后，变了很多，没有了以前那种骄横了，整个人变得安静了，虽然有时候像冰山一样冷，但她看得出她对自己好。以前的小姐会每天吵着要见皇上，要出冷宫，但现在的她却很享受现在的宁静，全身散发着一种独特的气质，那般高贵，像不小心坠入凡间的仙子，美得让人窒息。。。。。。
渊琉璃看着一脸感动的悦儿，一时间不知道说什么，只是轻轻唤道：“进去吧！”悦儿这才扶着她进屋。。。
屋里还是同样的冰冷，简陋，却收拾得干净整洁，之前那种腐朽的味道也没了，空气自然也清晰多了，借着微微的烛光，房间里到是有了点温暖的感觉。但渊琉璃明白，这只是片刻的宁静，暴风雨迟早还是会来的。。。。。。。
夜里天气很凉，渊琉璃不忍心看着悦儿睡地铺，看着那张木床够大，就命令悦儿一起睡，起初悦儿是不敢的，后来还是被硬拽上去，她们就是这样相依偎的一起度过了无数个寒冷的夜，看着那张熟睡纯净的脸，渊琉璃眼中流露出深深的温柔，不知道什么时候开始，已经把悦儿当成自己的妹妹般看待了，这个处处关心自己的孩子。。。。。




第8章：被人监视

三日后，冷烈站在御书房门口，看着炎墨背着双手，站在大大的窗口前，一袭月牙白长袍，乌黑的的长发盘起，用金色的发冠固定着，温暖的阳光洒在他高大挺拔的身上，散发着王者气息，那般神圣不容侵犯，没有上前去打扰，而是继续站在门口。这个跟了炎墨十几年的人明白，现在的皇上想要安静。。。。

十三年前，他九岁，被父母藏在阴暗处的他眼看着一家二十几口人惨遭土匪毒手，趁歹徒到处搜刮财产时，自己拼命的往外跑，借着门口的一匹马没命的跑，他不敢往回看，只知道身后很多人在追自己，不知不觉已经跑到一片树林，不慎坠马，那些人冲上来团团围住他，在他以为自己快没命的时候，炎墨出现了，只听见啊的一声，其中一人应声倒地，所有的人转身看着不远处的少年。

不远处，炎墨一身白衣而立，一手拿着弓，一手背于后。冷冷的看着他们，墨绿色的发冠盘起乌黑的发鬓，披洒于身后的发被风轻轻的吹起，一张幼嫩俊冷的脸，不带任何表情，使得周围都失去了颜色，充斥着王族的威严。

所有人都被眼前这个小少年的气势震住了，为首的人先反应过来，令所有人都一涌而上，突然，炎墨的身后出现了很多侍卫，炎墨冷哼了一声：“除了那个孩子，一个不留。”一声令下后，现场血花四溅，很快，所有的土匪便全部倒在血泊之中。。。。那年，炎墨十二岁。。。。。

皇上当年帮自己报了血海深仇，所以，他也誓死要效忠于他，就这样，自己转眼就跟了他十三年了，当年若不是运气好遇到上山打猎的他，想必自己早已成为刀下亡魂，更别说为家人报仇了。。。。良久，炎墨才转身看着冷烈，一张完美俊朗的脸，菱角分明，浓密的眉毛下，一双深邃的眼睛，异常坚毅，性感的薄唇微张，飘出极富磁性的声音：“进来吧！”

炎墨移了几步，坐在龙椅上，脸上没有任何表情，冷冷的吐出一个字：“说！”异常冰冷。

冷烈上前走了几步，恭敬的抱拳开口：“回皇上，臣按您的吩咐，这几日一直观察皇后娘娘的一举一动，发现娘娘最近变化很大，并不像传闻中那般骄横，反而十分安静，臣发现娘娘跟之前真的是判若两人，之前她每天都吵吵闹闹的要见皇上，常常对着身边的人发火，现在的她出奇的安静，而且仿佛很享受现在的宁静。娘娘对她的贴身侍女悦儿很好，臣还亲眼看着她同悦儿一起打扫冷宫，还吹气帮悦儿暖手。臣还听说，娘娘刚醒那天就吩咐悦儿帮她找了很多关于宫规律条及礼仪的书籍。”

说到这，炎墨双眉轻轻往上挑一下，很快又恢复一脸神情：“冷烈，你觉得，她在耍什么把戏？”

冷烈还是恭敬的弯腰抱拳：“以臣看来，不像是装的。。”

炎墨的嘴角微微的往上扬了扬,俊冷的脸此时看起来多了一丝诡异：“看来，她是学会收敛了。。。。”



第9章：凄美的歌声

次日，冷宫。

渊琉璃跟悦儿刚刚吃过宫女送来的晚饭，正坐在庭院长廊上闲话家常，悦儿叽叽喳喳的跟她说了很多关于相府的事情，看着表情眉飞色舞的悦儿，倒让这冰冷的地方热闹了一点。。。。。。。

在悦儿的照顾下，渊琉璃的身体好了不少，但悦儿却瘦了很多。

在冷宫，餐餐送来的只有清粥，馒头，好点的时候会给点青菜，而且分量很少，悦儿怕渊琉璃吃不饱，常常都骗她说自己吃过了，然饿着肚子把东西都让给她吃，自己只吃渊琉璃吃剩的，或者喝水充饥。开始渊琉璃是不知道的，有一次悦儿无缘无故晕倒了，醒来后逼问她，她才说自己是饿晕的，渊琉璃心疼的看着悦儿越来越瘦的身子，眼前一片雾水，不经感叹这世态炎凉。心里坚定着，一定要保护这个小姑娘。。。。。。

打这以后，每次吃饭，渊琉璃都是跟悦儿一起吃的，一人一半。。。。

“小姐，小姐，想什么呢，那么出神！”悦儿的小手在渊琉璃眼前晃着，这才把她的思绪给晃了回来。。。。

渊琉璃朝着悦儿柔柔的笑了笑，竟把悦儿惊呆了。这是她进冷宫来第一次见她笑，柳叶眉下，如水的眸子此刻弯弯如月，粉润的玉唇微微上扬，月光下，宛若仙子般柔情。。。。。。。

渊琉璃被悦儿看得有点不自然起来，接着又是轻咳了下开口到：“悦儿，我哼一首歌给你听吧！”

听到小姐要唱歌给自己听，又是感动又是欣喜，可是小姐以前不会唱歌的呀，不管了，还是高兴的点点头。。。。。。

“啊~~~~~~~~~~~~~~~~”渊琉璃望着天空皎洁的圆月，轻轻的吟唱，声音轻轻的，幽怨而伤感的回荡在杂草丛生的庭院中。。。

悦儿双手托着下巴闭上眼睛凝听着，自己从没听过的调子，婉转悠怅，只觉得小姐的声音好美，好美。。。。。

《假如爱有天意》，没有歌词，只是用很柔很柔的女声哼出来的调子，这是她在21世纪最爱的曲子，很适合一向伤感冷漠的她。。。。

冷烈跟在炎墨的身后，在不知不觉中走到了冷宫附近，幽幽的声音在不远处飘来。。。。。被这美妙凄美的的歌声吸引着，炎墨闻声向冷宫走去。。。。

此时的渊琉璃正望着天空，一遍又一遍的重复的哼着这首她听了千万遍的曲子。。。。并没有注意到冷宫庭院外正看着自己的两抹高大的身影。。。。。

炎墨看着不远处仰头哼歌的女子，不经失了神。眼前的渊琉璃静静的跪坐于长廊上，纤瘦的身子，一身纯白的长衫，乌黑的长发垂于地面，只能看到一张完美的侧脸，长长的睫毛轻轻的上下微扫，小巧高挺的鼻梁下粉唇微微张合，飘出幽幽婉转的歌声，仿佛在诉说着凄美的故事，月光洒在她身上，像披了一层薄纱。。。。此时的她是那般不食人间烟火。心里感叹：“世上竟还有这样绝尘的女子，这真的是渊琉璃吗？为什么她哼出的曲子是那么的凄美幽怅？”想到这里，俊美坚毅的脸，竟有了一丝心疼，心里有了异样的触动，竟不敢上前，怕惊了这副美好的画面，是自己命人打了她，还让她住进了冷宫，不知道她见到自己，会是什么反应。。。。

而身后的冷烈更是痴痴的望着眼前的仙子，但他明白，他只是一个小小的侍卫首领，而她是高高在上的皇后，同炎墨一样神圣不容亵渎，他的的职责是保护他们，只要偶尔能看到她，就心满意足了。。。。

炎墨再次深深的望了一眼月光下的女子，佛袖转身离开了冷宫。。。。。。

君臣各怀心事。。。


第10章：圣旨


冷宫内
外面的秋风很凉，渊琉璃只能静卧在床榻上，借着微微的烛光看着悦儿找来的书，神情自若。她一向都是个沉静的人，对她来说，冷宫除了生活清苦点以外，并没有觉得乏味或不适应，至少在这里，暂时不用担心会有人来杀自己了。想当初接受组织训练的时候可比现在苦多了。
到是悦儿，在屋子里转来转去弄得她有点头晕，正想叫叫住悦儿，耳边却响起一声尖锐的高喊：“圣旨到。。。”
渊琉璃心里闪过一丝不易察觉的担忧，暗想：“该来的终究还是要来了。。。。”脸上很快恢复冷若冰霜，轻轻放下手中的书，下床。悦儿此时也乖巧的上前扶她，心中满是欣喜：“皇上肯定是来放小姐出冷宫的。”脸上的笑容已经完全暴露了她此时的想法啦。。。。
渊琉璃任悦儿扶着款款的走向门口，看见门口站了六七个宫人，为首的是一位公公，手里拿着圣旨正等着宣读。。。。
同悦儿一起几步上前，谦卑的低头跪下：“臣妾接旨。”在这个君王统治的年代，她懂得要拿捏分寸，她要保护身后的悦儿，所以，皇帝是不能得罪的。。。。。。
公公看了看渊琉璃，接着念到：“奉天承运，皇帝诏曰，皇后虽违反宫规，但念其年幼无知，近期也见其诚心悔改，特准今日起搬回《碧涵宫》，钦赐。”
“谢皇上恩典！”渊琉璃机械的回答着，正抬头，却见高公公上前扶自己起身，一边恭敬的问：“皇后娘娘，您看是现在移驾吗？还有什么东西需要老奴帮您收拾的？”
此时渊琉璃才开始打量起眼前这位对自己恭恭敬敬的老人，个字不高，大约年过五旬，脸上爬满了岁月的痕迹，笑容亲切，背部有点弯曲，并不像电视中的太监那么讨厌，反而很慈祥，让人多了一丝好感，听悦儿说过，这个公公服侍过两代君王，看着炎墨长大的高公公。。。。
渊琉璃转身看了看身后这个住了二十几天的冰冷大房子，这个让自己有片刻宁静的地方，心想又要跟宁静说再见了，冷冷的开口：“不用了，走吧！”由悦儿搀着大步往宫外走去。
看了看庭院的那棵琼花树，眼前竟浮现出来年花开的胜景，转身对着身后的人说到：“高公公，能帮本宫一个忙吗？”
高公公一听马上上前：“娘娘您折杀老身了，有事您尽管吩咐。”
“派些人来把这里打扫下，再搬几件简单的家具过来吧，院里的杂草也太多了，好好照顾这棵树！”说完走出了冷宫。
“是，老奴这就吩咐人来清理。”高公公虽然觉得奇怪，这娘娘都出了冷宫，怎么还要打扫冷宫，难不成还想进来，但却恭敬的领旨。看着眼前的背影，散发出安静冰冷的气质，跟之前那种泼辣嚣张已经截然不同了。。。。。




第11章，碧涵宫，与茹嫔交锋1

碧涵宫外
四名清秀的宫女整齐的跪着对渊琉璃行礼，可神她却情若有所思的望着大大的牌匾。偶尔会想，自己为什么不是穿越到寻常百姓家，过着简单平淡生活，这也是她一直以来的心愿，只是曾经的计划里有凌皓，而现在，却只是一个人。。。。。
这所宫殿应该是所有女人虎视眈眈的地方吧，从今以后，她还是要过回曾经那种如履薄冰的日子，虽然她有信心能应付好，但是这负担太沉重了，连选择的权利都没有。如果是21世纪的她，倒是还有逃的机会，可现在这副身子，能带着悦儿往哪儿逃？想着想着，神情渐渐变得忧伤起来。。。。。。。。。
跟在旁边的高公公一群人大气不敢出一下，生怕扰了这个跟皇上一样冷若冰山的皇后娘娘。过了很久，悦儿实在忍不住啦便在旁边轻轻唤回她的思绪，自从小姐醒了之后，不光是性子变安静了，还常常愣愣的发呆，有时候看着某样东西或者某个方向，不提醒她的话，她可以看上大半天。。。。。
“都起来吧！”看到悦儿拉了拉自己的衣袖，这才回神冷冷的开口。进了宫殿，果然跟渊琉璃想的一样，这个皇宫真是奢侈，满屋都是黄金玉器，金丝镶起的大红幔帐，被褥，地毯，无一不是奢侈的象征，看着颜色却过于艳丽的红幔帐，显得刺眼俗气，心里越看越是不舒服，便开口道：“高公公，叫人把幔帐换成淡青色，屋里留几件简单的玉器，其他统统撤走。”
“是，娘娘！”高公公心里觉得奇怪，这些东西都是娘娘进宫前特地叫人搬来的呀，但不敢多问，只是吩咐着身后的宫人。
没一会儿功夫就按渊琉璃的要求给全弄好了，这让她不经感叹这里的办事效率，正满意的欣赏着，先前的很多东西都被撤走了，只留下一些简单的摆设物件，一盆兰花放于窗前，淡青色的青纱帐房间里充满了典雅的气息。
这时有个小宫女前来通报说茹嫔娘娘求见。悦儿此时脸上一阵担忧，正想问她是否回绝，只见渊琉璃看了看自己身上的粗布衣，轻启玉唇：“让她在外面等着，说本宫在更衣！”
“茹嫔？这女人这么快就按耐不住来找茬了。”脸上闪过一抹高深莫测笑容。。。。。看了看白皙的手臂上结痂的鞭痕，她从来就不是个爱勾心斗角的女人，可是对茹嫔这种歹毒的女人，她也不会就那么忍着。。。。。。。
良久，才整装完毕，悦儿给自己梳了个高贵的发鬓高高挽起，金色的凤冠在发间显得那么耀眼，自己挑了件大红色长袍，把玲珑有致的身材发挥到极致，本就白皙的肌肤被鲜艳的红色衬托得近乎透明，淡施粉黛，杏眼桃花，艳丽的唇欲滴血一般。全省散发的是一种高高在上的气质，这才满意的点点说：“让她进来吧！”这个女人今天来无非就是想估计重施，渊琉璃今天就是要茹嫔明白，谁，才是这后宫的主人。。。。。
此时一脸不悦的茹嫔，带着两名宫女走了进来，心里愤愤的低语：“这个贱人，竟然让她在外面等了那么久，明显是故意的,上次没把你弄死，算你命大，这次绝对不会让你逃过。”说完脸上闪过一抹阴狠得意的笑。一进门看见渊琉璃不经愣了愣，此时的渊琉璃正神情自若的端坐在大大的榻椅上品茶，精致完美的脸上看不出任何的表情，冷冷的漠视着一切，刺眼的红色长袍穿在她身上竟那么合身，乌黑的青丝，金色的凤冠仿佛向所有人宣告着她才是主宰后宫的主人。




第12章：碧涵宫，与茹嫔交锋2


茹嫔眼里满是嫉妒，很快调整好，换上虚伪的笑容：“姐姐今日看上去气色不错，看来在冷宫住得挺舒服的嘛。”赤裸裸的讥讽，渊琉璃随手把茶递给了正一脸鄙视茹嫔的悦儿，幽幽的开口：“本宫在冷宫住得如何，妹妹应该最清楚吧，我才刚出冷宫，妹妹就马不停蹄的跑来看我了，消息真灵啊。”渊琉璃言语里明显的讽刺，自己在冷宫的时候，她肯定没少“照顾”自己吧，不然御膳房也不至于连饭的分量都没送够，但脸上依旧是那抹浅浅的笑意。可这笑意看上去绝对跟温柔友好沾不上边，倒是让人有点毛骨悚然。
眼前的茹嫔跟自己差不多年纪，一袭淡粉色宫装，包裹着完美的身躯，瓜子脸，远山眉，一双水汪汪的大眼睛显得那么无辜，朱唇小巧而饱满。简单的盘了个月牙鬓，剩余的发丝垂于身后，好一个美人胚子，要不是知道她做的那些事，还真以为眼前是个林妹妹般柔柔的绝色美人。可惜啊，那蛇蝎心肠糟蹋了她这张脸。。。。。
想到这，渊琉璃在心里恶心了一把，继续挂着浅浅的笑容，幽幽的开口道：“妹妹进宫的时候，怕是嬷嬷们没教你宫规礼仪吧，就算本宫是个不受皇上待见的皇后，但好歹也有个名分吧，这些狗奴才，竟然敢藐视宫规？”听到这话的茹嫔心里咯噔了一下，这话明显是告诉自己，她渊琉璃才是这后宫的主人，一个小小的嫔妃见了她竟然不行礼，是在藐视宫规，这个贱人从冷宫出来倒是变聪明了。现在是自己理亏，小不忍则乱大谋，于是故作害怕弯曲跪下：“皇后娘娘息怒，臣妾是无心，还请娘娘恕罪。”刚刚还一口一个姐姐妹妹的，现在马上改口了。
渊琉璃厌恶的看了一眼茹嫔，继续开口：“本宫相信妹妹是无心的，但这规矩是规矩，如果本宫今天包庇妹妹，那以后奴才们犯错了都说无心，那本宫拿何威严整治后宫呢？”
茹嫔听到这番话，猛的抬头，用不可思议又毒辣的眼睛盯着渊琉璃，仿佛在说，难道你还真的要罚我？
渊琉璃毫不畏惧的盯了回去，并用再场所有人都觉得很假的声音说道：“哎呀呀，妹妹干嘛这么看着本宫，本宫也是没办法，这么好了，就罚妹妹禁足三十日，抄宫规三十遍可好？”
“谢娘娘开恩！”茹嫔现在是哑巴吃黄连，只能答应，今天本来是想再找个理由诬陷她，把她弄回冷宫的，没想到反被这贱人算计，心里那个恨啊，总有一天，一定要加倍还给她。
“那有劳高公公送茹嫔回宫吧。”渊琉璃忽然换上常态，冰冷的说着。
“是，皇后娘娘，那老奴告退，请吧，茹嫔娘娘！”高公公先是对着渊琉璃恭敬的行完礼，然后转身谦卑的给茹嫔晚了弯腰。刚刚的一切，他可都装在眼里啊，在宫里打滚几十年的他明白，这两个人，谁都得罪不得。。。。。
悦儿痛快的看着小姐教训茹嫔，心里暗暗叫好啊，小姐今天实在是太威风了。看着吃瘪的茹嫔，尽量忍住不让自己笑出来。。。。
茹嫔识趣的给渊琉璃欠了欠身，咬牙走出了碧涵宫。。。。。。
渊琉璃眯着眼柔着太阳穴，想着可以好好的清净一个月了，这女人简直就是一祸害，换上21世纪的莫萱儿，早就了结她了，可她厌恶了杀戮，不想再沾血腥，不到万不得已，她不想杀人。。。。。。
此刻悦儿终于捧腹大笑起来，渊琉璃丢了一个“受不了”的眼神给她，至于吗？看着渊琉璃甩来的秋波，把笑给硬生生憋了回去，脸涨得通红，看到悦儿憋红的脸，渊琉璃不经笑出了声，没想到自己也能这么开心的笑，跟这丫头在一起久了，自己也慢慢变得开朗起来。。。。。。




第13章，炎墨、回忆1


高公公按照渊琉璃的吩咐送茹嫔回了寝宫。来到炎墨的御书房外，上前走了几步又退了回来，看着炎墨正认真批阅奏章，一身金色朝服，估计还没来得及换下，皇上真是日理万机，今天的事要不要跟皇上说呢？
安静的站在门口，没去打扰。大概过了一个时辰，炎墨才察觉到正若有所思的高公公，便开口问道：“皇后回碧涵宫了吗？”
“回皇上，皇后娘娘已经搬回碧涵宫了。只是。。。。”高公公弯着腰，欲言又止。。。。
“说!”又是冷冷的一个字像是飘出来般。
高公公此时冒出了冷汗：“回皇上，奴才只是觉得，皇后娘娘近来像换了个人似的。”高公公把自己的想法说了出来。
“哦？连高公公也这么认为？”炎墨半眯着眼斜靠在龙椅之上，冰冷的脸上换上些许笑意：“继续说。”
高公公看着对这个阴晴不定的主子如寒冰般，让人不寒而栗。。。。
继续说道：“回皇上，娘娘回到碧涵宫第一件事就是把那些进宫前搬来的东西都撤走了，以前鲜艳的幔帐，地毯都换成了素雅的颜色可以说整个碧涵宫现在是焕然一新。娘娘的性子也变得沉稳了。刚刚茹嫔来冷宫给皇后娘娘请安，没行礼，还被皇后娘娘拿宫规给罚禁足一月，抄宫规三十遍。。。。”高公公一五一十的把今天发生的事情一一禀报，当然，他不会蠢到说以前的娘娘怎么不好，只是说现在的娘娘怎么变化。。。。。
一听拿宫规罚茹嫔，炎墨突然双眉紧了紧，性感的双唇紧闭，竟有了一丝不可察觉的愤怒。原来她读宫规律条是用来对付茹嫔，虽然他明白，茹嫔去给她请安是别有用心，但还是心生厌恶，本以为这女人性子收敛了才放她出冷宫，没想到还是本性不改。。。。。
到是有一点，这女人确实变聪明了，知道用脑子了，这次没被茹嫔算计，还用宫规整治了茹嫔。。。。。。。
“知道了，你们下去吧，朕想一个人静一静。”吩咐所有人离开后，炎墨几步走在窗前，望着窗外，开始沉思。。。。
一年前，在相府第一次见渊琉璃。当时他正在大厅跟丞相等人议事，无意瞟到她躲在屏风后面偷偷看他，不可否认她有一张倾国倾城的脸，她看着他的眼神跟别的女人一样，红着脸羞涩的低下头，然后又偷偷的抬头，就这么喜欢这副皮囊吗？心里一阵厌恶传来，只觉得这个女人空有其表。并未放在心上。。。。
三月前，朝中许多大臣竟合奏书要朕娶她，理由是皇后之位一直空缺，后宫不可无主，丞相之女贤淑端正，知书达理等。他愤怒了，知道这是丞相搞的鬼，早就听闻丞相之女骄横无礼，除了会认识几个字，简直胸无点墨。后来更是听说她以自杀威胁丞相要当皇后。皇后之位之所以空着，是因为他还没找到那个配得上自己的女人，她渊琉璃怎配？这个不知廉耻的女人。可太师的女儿已经进宫并册封柳贵妃了，身为丞相之女，就只能封后，这才不得不答应。




第14章：炎墨、回忆2


册封典礼上，看着她时不时露出得意的笑容，让他更加厌恶这个该死的女人，总有一天，他要废了她。就算她有倾城容貌，他也对她提不起半点兴趣，大婚当晚，见她毫不知耻的献媚讨好，趁喝交杯酒之际，使计让她不慎把酒洒在自己身上，还狠狠的扇了她一巴掌，顺理成章的离开了她的寝宫。。。。。
那晚去了茹嫔那儿，不是因为喜欢这个女人，而是他知道这个女人可以利用。近两年朝纲势力分为两派，一派是丞相，一派是柳太师，郭尚书。茹嫔是郭尚书之女，肯定会敌对渊琉璃，就让她们自己去斗吧。反正迟早，这些女人全都得死，只等先收复那些老狐狸手里的权利。。。。。
册封的第二天，预料之中，刚下朝就听说渊琉璃去找茹嫔，她这么快就沉不住气，本以为她只是去摆摆架子而已，岂料她竟推茹嫔下水，这个心肠歹毒的女人，竟然在他的皇宫里公然杀他宠爱的妃子（虽然宠爱只是表面现象），宠茹嫔的是自己，是在挑战他的威严吗？
她的性子太倔了，不管怎么问她都不承认也不服软，坚持说是茹嫔自己跳下水的，可当时除了她自己的贴身丫鬟，在场所有的人都说是她推茹嫔的，于是在茹嫔的寝宫打了她二十大板，并把她打进了冷宫。。。。。。。
无意间看到茹嫔脸上那抹得意的笑，也许她真被茹嫔算计了，但是对他来说，这都无所谓。只是没想到茹嫔比想象中更阴险，平时总是一副我见犹怜的样子，竟拿自己的命来赌，这么娇小柔弱的身子，竟有勇气跳下那么寒冷的水池。。。。。。
又过了二十几天，丞相终于按耐不住了，开始替她求情，起初他并不理会，但丞相那帮人竟然齐刷刷的跪下，这摆明是在逼朕，无奈答应，但心里依旧愤怒，这群人现在越来越放肆了，先忍着。下朝没多久便去冷宫，想先放她出来，结果一进去就撞见她暴打茹嫔的一幕。
这女人也太野蛮了，不识大体，毫无教养，怎么配做他的皇后？于是上前扯开她，又是一巴掌，又暗暗瞟到茹嫔那抹恶心的笑，原来渊琉璃这笨女人又被算计了，她真的很蠢。不过看着茹嫔哭得是梨花带雨，这戏总要配合好，正好借这件事搓搓丞相等人的锐气，让她继续在冷宫呆着。于是，把朝堂上的愤怒狠狠的撒在她身上，命人用鞭子打她。看着一条条便痕爬满她白皙的身体，竟那么痛快，直到她晕了过去，这才离开冷宫，看她伤成这样，估计是要调养一段时间了，便下命不准任何人靠近，这个时候她可不能死了，所以不能再让茹嫔接近她。。。。
一晃又是一月，那晚心情浮躁，他漫无目的的游走着，不知不觉来到冷宫附近，听见不远处传来天籁，一种他从未听过的旋律回荡在空中，竟让他心情平静许多，闻声而去，竟是她，渊琉璃。
月光下，她一袭白衣，一张倾国倾城的脸，丰盈的唇轻启，飘出幽幽动听的歌声，看上去竟那样凄美，像一幅浑然天成的画。听冷烈说她最近在读宫规律条，宫廷礼仪的书，性子也变得安静了，开始是半信半疑，看到现在的她真的不一样了，与生俱来的气质，是装不出来的。想上前，却无法移动脚步，竟是怕看见她恨自己的眼神。。。。。。。。。。。次日便下圣旨叫她搬出了冷宫。。。。。
听高公公说她刚出冷宫就拿宫规对付茹嫔，才觉得她还是那个心胸狭窄，令人生厌的女人。只是那晚的歌声总时不时的飘荡在耳边。。。。。。




第15章：初见皇上


碧涵宫
渊琉璃正在庭院内较隐秘的地方对着一个稻草人练习射银针。她身体几乎全好了，疤痕也开始渐渐退去，但这副弱不禁风的身体真的让渊琉璃头疼，估计一时半会儿的锻炼身体，也达不到保护自己的效果，便想起练习在21世纪拿手的暗器，银针。吩咐悦儿按照自己的设计去外面专程打造了一批银针。要练到曾经那种炉火纯青一招毙命虽然有点难，但关键时候用来防身还是可以的。。。。。
碧涵宫环境很舒适，大大的庭院，到处都是美丽的奇花异草，还有着在21世界绝对呼吸不到的新鲜空气。唯一就是宫女太多，一来妨碍自己练习银针，二来她不喜欢人太多，便只留下了悦儿和一名做事谨慎的姑姑素晴，除了偶尔会有宫女过来打扫以外，平日都只有悦儿跟素晴留在自己宫中。。。。
在碧涵宫这数日到算清净，偶尔会来几个嫔妃、才人来给自己请安，送点礼物什么的，但个个都规规矩矩，卑躬尽瘁的，也几乎都不多做停留，估计是都听说了茹嫔被禁足的事情有点忌讳她了吧。但那位据说暂代皇后掌管凤印的柳贵妃却迟迟未现身，越是这样的女人越是深不可测。渊琉璃明白，深宫女人的斗争，有时候比真刀真枪更可怕。所以就算不是朋友，也希望不是敌人。。。。。。。。。。。
炎墨自从放她出冷宫以后也没来过，不过这样也好，来了自己还不知怎么面对他，这副身体的夫君。。。。
突然悦儿气喘吁吁的从外面冲进来：“小姐，皇。。。皇。。。。皇上来这边了！”
渊琉璃轻轻皱了皱好看的眉低声念到：“说曹操曹操到。”刚说完，就听见一声尖锐的高呼：“皇上驾到。。。”
闻声赶紧放好手里的银针，带着悦儿和素晴到门口迎接。。。。。
未看清楚来人的脸，只是对着那抹高大的身影低头欠身：“臣妾参见皇上！”
“皇后免礼！”说完并动作温柔的上前扶她起身，但表情没有一丝温度。
这是她第一次见到炎墨，抬头看着眼前的君王，高大的身躯，衣着金色龙袍，一张气宇轩昂的脸，一双深邃像寒冰一般，高挺笔直的鼻梁下，薄唇微翘，仿佛傲视所有。。。。。。
看渊琉璃看着自己，炎墨有些微微一愣，这女人看他的眼神都变了，以前总是一副倾慕娇羞样子，而现在竟大胆的盯着他看，但眼里却找不到一丝情感，更像是在看着从未见过的陌生人。。。。。
再把目光移到她身上，她穿着一身淡青色的长衫，乌黑飘逸的青丝垂在身后，只用一只白色的花状玉簪将一小戳头发简单的盘在侧面，配上她那张冰冷绝美的脸，竟像浑然天成的美玉，她身上散发着一股独特的清香，淡淡的，煞是好闻。。。。
当炎墨将眼睛移动到那饱满丰盈的玉唇时，不经走过去，一手抱住她柔软纤细的腰，一手捏住她的下颚轻轻的吻了下去。顿时一股甜蜜融入口中化开。。。。。。。。
旁边的宫女们看得是脸红心跳，她们眼里的皇上一直都那么冷漠高傲，从来没见过皇上这么温柔过。此时的悦儿更是一脸倾慕的看着炎墨的一举一动，仿佛，还有一丝萌芽的情愫。。。。




第16章：皇后，这是你的义务。


突如其来的一吻，渊琉璃有些慌乱，先是身子一僵，然后竟有些愤怒的握拳,眼里闪过一丝厌恶。毕竟她不是渊琉璃，毕竟她才第一次见这个男人，而且，在她心里他是个是非不分的昏君。。。。
平息了心里的波澜轻轻的推了推炎墨娇喘道：“皇上，这么多人看着呢！”故作羞涩的转身避开这抹甜蜜，在旁人看来娘娘是害羞了，而渊琉璃也觉得自己掩饰得很完美，但她的反应可没逃过炎墨的眼睛。
炎墨知道，她在排斥他，甚至厌恶他，自己就那么不堪吗？顿时幽深的眼里满是怒火，上前用力掐住她纤细的脖子。
渊琉璃只是吃痛的皱了下眉，却没吭一声，冷冷的飘出一句：“皇上你弄疼臣妾了！”她不明白这男人到底哪根经不对，上一秒还能那么温柔的吻她，下一秒就变得跟魔鬼一样可怕。。。。。
炎墨哪里知道曾经在21世纪的她受过怎样残酷的训练，就算现在拿一把匕首插进她身体，她说不定也只是哼一声。。。
此时正用奇怪的眼神看着眼前弱不禁风的女人，他手上用的力有多大他心里是很清楚，她脖子上肯定有淤青了，寻常女子早就大喊大叫了，可她只是稍皱了下眉，不经佩服起她那股耐力，她到底是个怎样的女人？
想到这，竟看到渊琉璃高不畏惧的瞪着自己，这眼神让他更加愤怒了，他是高高在上的皇帝，所有人都臣服于他，可眼前这个女人，竟一次次的挑战自己的威严，毫不示弱。
炎墨此时毫不怜香惜玉的拖着她朝寝宫内走去，用力甩上门。把她推到墙边，狠狠的吻上那抹朱唇，渊琉璃顿时感到嘴里涌出血腥。他咬她？真是变态。渊琉璃开始用力的反抗，却一点用都没有，反而被炎墨用力扔在了大大的红木床上，矫健的身躯压着她，骨节分明的大手当附上胸前的凸起，肆虐的揉弄。
炎墨本来只是想惩罚她，却发现自己越吻越深，抱着她柔软的身子，竟无法自拔，身体里有个声音不停的对自己说，要她，第一次，对女人的身体有这么强烈的渴望。。。。。
青青幔帐之下，炎墨疯狂的撕扯着渊琉璃的衣衫，当她还剩最后一件贴身熟衣时，渊琉璃明白炎墨已经完全被情欲所包围，他想强暴自己吗？愤怒的她条件反射的伸手摘下头上的玉簪扎向炎墨的脖子，炎墨及时抓住了她纤细的手腕，不可置信的看着眼前的女人，几个月前还要死要活的吵着要嫁给自己的女人，现在竟然要杀他，紧紧是因为自己想要她。。。。。。
此时的炎墨像嗜血的修罗一般，眼里布满了血腥，他想杀了这个不知好歹的女人。。。。。。
是杀气，渊琉璃看着炎墨愤怒双眼，心里竟然有了一丝害怕，她不能死，绝对不能，她死了悦儿也会跟着遭殃，这才抽了会理智，然后对着身上的男人说：“皇上，臣妾只是还没准备好，有点害怕，还请皇上息怒。”
“没准备好？朕的皇后，这是你的义务，从你想嫁给我的那一刻起，你就应该准备好了，你知不知道，如果刚刚的那一幕被别人看到，不光你，还有渊府一家都得灭门。”言语依旧那么愤怒，甚至冰冷到极点。。。。。。




第17章：总有一天，朕要你心甘情愿做朕的女人


渊琉璃一惊，是啊，自己在干吗，他可是皇帝，杀皇帝是要灭九族的，渊丞相好歹是这身体的亲爹，自己怎么那么糊涂，那个世界的她双手已经沾满了太多的血腥，如果来到这里还要因为自己死那么多的人，自己或许真的会很内疚。况且，这确实是渊琉璃的义务，既然决定代替她活下来，就应该承担她的一切，原以为来到这个世界可以平平淡淡的过自己的生活，没想到，还是有那么多沉重的枷锁。。。。
闭上眼咬咬牙：“皇上，臣妾。。。准备好了。。”眼泪顺着脸颊滴在枕边，她知道，她不再是21世纪那个让人闻风丧胆的死神莫萱儿了，有的只是这副柔弱的躯壳，她躲不了，只能服从。。。。。。
她在哭？难道她就那么讨厌自己吗？看着渊琉璃流下的眼泪，炎墨的愤怒瞬间竟瞬间消失了，心疼的帮她拂去泪珠，温柔的说：“朕不逼你，总有一天，朕要你心甘情愿做朕的女人。。。”说完便下床整理好衣冠大步走了出去。。。。。。。。。。。
悦儿与素晴紧张的进来，看见房间一片狼藉，到处是衣服的碎片，还有躺在床上神情呆滞的皇后娘娘，只见她只剩下一件单薄的纱衣贴身，白皙的脖子有两处明显的紫色印子，长长的头发凌乱的披洒在床上，画面十分凄凉，素晴一脸心疼的上前帮她盖好被褥，然后开始收拾起来，悦儿只是在一旁抽泣着。。。。。
听到悦儿的哭声，渊琉璃才回神，对着悦儿勉强挤出一丝微笑：“傻丫头，别哭，我没事儿。。。。”
“小姐，皇上怎么能这么对你。呜呜。。。。”悦儿此时放声大哭起来。。。。。
“好啦，我真没事儿。你们先出去吧，我想一个人静一静。。。。”渊琉璃再次勉强的对着悦儿笑了笑。她现在有点烦，看着悦儿这么哭，心里更乱了。。。。
聪明的素晴只身上前，欠了欠身：“是，奴婢告退。”然后拉着正想继续说什么的悦儿，迅速退出房间，带上门。。。。
渊琉璃就这么睁着眼睛发愣，刚才的一幕幕不停在闪过脑海，想起炎墨临走时说的话，他说要她心甘情愿做他的女人。她看不懂那个男人，他不是讨厌她吗？新婚之夜找别的女人，几度把她打入冷宫，今天一来突然的就吻她，甚至想要了她。他临走前眼里尽是温柔与心疼，是自己的错觉吗？他到底在搞什么鬼。。。。
天色渐渐暗了下来，素晴进来掌灯，悦儿则关心的扶起她，帮她披上厚厚的披风：“小姐，该用晚膳了！”
“恩，顺便帮我准备水，我要沐浴。。。。。”淡淡的开口。
其实她并不是很饿，只是随便吃了几口填填肚子，素晴很快就为自己准备好沐浴的水，淡淡的花瓣泡在水里，有一股让人舒适的清香，转身吩咐她们都退下，褪掉衣衫浸泡在水里，闭上眼睛，疲惫的身子暂时得到了缓解。
突然，背后有人用手捂住了自己的嘴，一把匕首抵住白皙纤细的脖子，耳边轻轻飘出些许玩腻却带极富危险的声音：“美人，不想死，就别出声。”
“是个男人，难道是采花大盗？”渊琉璃并没慌，只是很服从的点点头，现在自己可是处于弱势。。。。。。




第18章：救你，我有什么好处？

身后的黑衣人愣了下，这女人在被人挟持的情况下竟这么镇定，真是不简单，放开了捂住她嘴唇的手，但匕首依旧低着她的脖子，渊琉璃大大的呼了口气，然后平静的说：“你胆子也太大了吧，皇宫的女人也敢碰？”
黑衣男子妖娆的眸子闪过一抹笑意，这女人把自己当色狼了，竟不自觉的笑出了声，渊琉璃见此人松懈之际，转身用力一掌推开了他。
“该死，狡猾的女人。”男人暗咒了一声，吃痛的捂住胸口，一口腥甜吐在地上，刚刚被炎墨重击了一掌，导致内伤，这女人打中的地方刚好就是他受伤的位置。。。。
渊琉璃迅速的起身，扯下屏风上早已准备好的睡袍披上，正想开口喊人。只见黑衣人瞬间挡在她面前，匕首再次抵住她白皙的脖子。
渊琉璃现在才看清楚他，从头到脚黑衣裹身，只露出那张让女人都嫉妒的脸，完美的轮廓，此时渊琉璃只能想到一个词形容，妖孽，从来没见过长得这么美的男人，妖娆的凤眼仿佛可以把人吸进去，看到他那性感的嘴角还残留着血迹，再看看地上的一口血，这才定了定神冷冷的开口：“你受伤了？”
身后的人再次愣了愣，这女人也太镇定了吧，这个时候竟然冒出这句话，她不害怕吗？
此时外面传来悦儿的声音：“你们不能进去，皇后娘娘正在沐浴。”接着是是一个男人的声音：“我们是奉皇上之命捉拿刺客，见刺客朝这边跑了，为了皇后娘娘的安全，还请皇后娘娘让我们进去搜查。”
“原来你是皇后。”“你是刺客？”两人同时异口同声的问道。
渊琉璃没回答，只是直接冷冷说：“救你，我有什么好处！”不带一丝情绪，只是是一场交易。
“你要救我？”黑衣男子眯起凤眼，玩味的看着眼前柔弱的女人，她说救他，而且，她跟自己谈条件。。。。
“你还没回答我，救你，我有什么好处？”渊琉璃依旧冰冷的说。
“我凭什么相信你？”黑衣男子冰冷的从嘴里挤出疑问。
“你只能相信我，你现在受了重伤，我若不帮你，你绝对走不出这皇宫。”言语中那般让人不可抗拒，渊琉璃知道，这人凭一己之力能进入这戒备森严的皇宫，肯定不简单，今天救了他，迟早有一天，用得到他。。。。。
“娘娘，冷侍卫奉了皇上之命过来搜查刺客!”素晴的声音此时在门外响起。
“让他们等等，我穿好衣服就出来。。。”渊琉璃接过话又转身对黑衣人说：“考虑好了吗？”
看了看满脸坚定的渊琉璃，黑衣人冷冷的冒出一句：“我可以答应你一个条件，只要我能力范围内都成。。。”
“很好，你会闭气吗？”渊琉璃接着问。
“可以撑一会儿！”黑衣人机械的回答，一脸严峻。
“那你躲进去，我没叫你，就不要出来。”然后指了指大大的浴盆。




第19章：记住，我叫轩辕律

水面覆盖了很多花瓣，可以作掩护。
见黑衣男子进去后，渊琉璃挥手打碎了浴盆旁边的花瓶，迅速捡起碎片在手臂上划了一条很深的伤口，鲜红的血液顺着白皙的手臂往下滴，把白色的衣袖染红了一大片：“啊，悦儿，素晴，救命！”一边吼着一边滴血覆盖住刚刚黑衣男子吐出的血液。。。。
门口冷烈等人先是听到花瓶落地的声音，接着是皇后的呐喊，心想不好，难不成刺客就在里面，一脚踢开门，直奔屏风后，花瓶碎了一地，渊琉璃靠坐在浴盆旁，鲜红的血顺着手臂滴在地上一大滩，因失血过多而脸色惨白。冷烈顾不得君臣之礼，心疼的上前搂住她，在她手上点穴帮她止血：“有刺客吗？”
渊琉璃轻轻的摇摇头，有点微弱的声音说：“不是，刚刚出浴时不小心打碎了花瓶，自己划伤的，先别管我，你叫人搜搜看刺客在不在房里吧。。。”
看着渊琉璃单薄的睡袍，薄纱下若隐若现的身躯，这才感觉到自己的失态，大步推出了屏风，让悦儿去请太医，吩咐素晴扶她到床榻上，并没注意到浴盆的异样，只是叫人简单的搜了搜，便退出了碧涵宫，眼里满是心疼与不舍。。。。。
渊琉璃见侍卫走了以后，便吩咐素晴去准备热水说是清理伤口，待素晴离开后，才拖着疲惫的身子走向屏风后叫出了黑衣人。
黑衣人轻轻的从浴盆出来，尽量不溅出水花，睁眼看着眼前的渊琉璃，惊呆了，此时的她脸色苍白，原本雪白的衣袍，此时已经血迹斑斑，再看了一眼满地的花瓶碎片，似乎明白了什么，眼里竟有了一丝心疼与恼怒：“你这个笨女人，不疼吗？”
真是可笑，眼前的男人是在关心自己吗？大家各取所需，何必假惺惺一副很担心自己的样子，依旧是那副冰冷的表情，眼里看不出一丝波澜：“这不用你操心，告诉我以后怎么找你！”
“该死的女人，你是为了我才弄成这样，你叫我不用操心？”黑衣男子脸上顿时出现了几条青筋。
“不是为了你，是为了我自己，别忘了，我们只是在交易！”渊琉璃冷冷瞟了他一眼。
黑衣男子僵硬的愣在那里，脑海不停的回荡着她刚刚的话，不经心里一疼，交易？呵呵，对啊，只是交易而已。。。。
看着眼前女人，娇弱的身子，一身白衣血迹斑斑，薄纱下，隐约还能看见那条狰狞的伤口，长长的头发滴着水珠，样子十分狼狈，却无法影响那张倾国倾城的脸，轻轻的说：“你需要我的时候，我就会出现。”
“好，请你记住今天的话，你快走吧，太医很快就会来了！”说完便转身往床边走，身后又飘来黑衣男子的声音，仿佛圣旨一般：“记住，我叫轩辕律！”
渊琉璃顿了顿身子，心里泛起了一丝波澜，轩辕律？他是辕国的皇帝？不知道是该担忧还是该欣喜，但愿救他没有救错。。。
看着手臂上那条刺眼的伤口继续想着，既然是皇帝，那么刚刚的约定就很有利用价值了，一个伤口，换一个皇帝的承诺，到还真是划算！只是希望自己永远不会有用到它的那天。。。。。。
没有回头，只是淡淡的回答：“渊琉璃！”继续走回床榻。。。。。
“渊琉璃，渊琉璃。。。。。”轩辕律轻轻的重复着她的名字，好像有一股魔力般深深的吸引着他，迟早，他要她成为他的女人。。。。




第20章：他的吻，好温柔


片刻后，素晴端来了热水，悦儿也领着太医赶到碧涵宫，，为渊琉璃做了细心的消毒和包扎，开了药方正要告退，就有太监高喊皇上驾到，语毕就见炎墨大步跨到床边，看着她身上的血迹，心痛的上前搂着她娇弱的身子，并异常冰冷的看着跪在地上行礼的太医：“皇后身体怎么样？”
“回皇上，娘娘身体并无大碍，只是因伤口太深，造成失血过多，微臣已经开了药，只要按时服用，多加调理，几日方可痊愈。”炎墨的冰冷的气息吓得太医早已一身冷汗，一边回答一边用衣袖偷偷的抹汗。。。
“那还不快滚去煎药，都愣在这干嘛！”又是一声暴吼。以太医为首跪了一地的人才纷纷退出。
悦儿不舍的望了望炎墨，有些胆怯的问：“皇上，这是小姐的衣服，奴婢可以留下来帮她换吗？”
“记住，这里没有小姐只有皇后，还有，衣服放着我帮她换，你，出去。。。。”炎墨连头都没抬一下，只是一脸温柔的看着怀里的渊琉璃，冰冷的声音回荡在空气中。。。。。
“是，皇上，奴婢告退！”悦儿心里一酸，放下衣服，忍着眼泪才转身带上门。她心里明白，他是高高在上的皇上，那么遥不可及，自己怎敢奢望他多看自己一眼呢？可是看着他对小姐那么好，心里好难受，猛然一惊，难道自己嫉妒吗？自己在嫉妒小姐吗？用力的摇着头，不可能，不可能，然后发疯似的跑回了自己的房间。。。。。。。。
炎墨看着满脸病容的渊琉璃，有些微怒：“我听冷烈说了，才短短几个时辰不见，就把自己弄成这样，怎么这么不小心。。。。”
渊琉璃听得出他在关心她，他身上散发着一股让人舒心的墨香，这怀抱好温柔，曾经凌皓也这么温柔的抱过她，可是他始终是抛弃自己了。鼻子一酸，一直以来，她都把自己伪装的太坚强，她总是忍住不哭，哭就代表认输了，不向老天屈服，特别是凌皓背弃自己以后，她更忘记了自己骨子里也只是一个小女人，想到这儿，不禁抽泣起来，所有的委屈瞬间全化作了泪水。。。。。。
“很疼吗？”炎墨以为她是因为伤口痛。竟像哄小孩般拍着她的背说：“璃儿乖，不哭。。。。。”声音轻柔得连他自己都吓了一跳。
渊琉璃更是被这温柔的举动，还有那一声溺爱的璃儿，眼泪更是止不住的往外涌。炎墨不知所措的看着怀里嘤泣的人儿，竟不知该如何是好，只能这样一直拍着她。待她安静下来，炎墨才伸手帮她退衫，渊琉璃警惕的抓住他的手：“你干嘛？”
刚刚还哭得像个小孩般渊琉璃现在竟变得像个小刺猬，炎墨不经觉得好笑，她该不会觉得自己想对她怎么样吧。嘴角顿时扬起了好看的弧度：“朕只是想帮你把身上的脏衣服换下来而已！”
渊琉璃一听炎墨要帮自己换衣服，红晕顿时爬上脸颊，咬了咬嘴唇，竟结巴了：“我。。。我。。。臣妾。。。臣妾自己可以。。。。”看着渊琉璃此时可爱的表情，炎墨心情大好，却又故作一本正经的说道：“璃儿是在害羞？我是你的夫君。。。。”
渊琉璃愣住了，刚刚他说的是“我”，没有用“朕”。。。。她有了错觉，像平常夫妻般的错觉。
在她发愣之际炎墨已经退去了她的衣衫，雪白的肌肤暴露在外，粉色的肚兜遮不住胸前的春光，看着她嘟起的红唇，忍不住吻了下去。。。。
渊琉璃再次愣住了，炎墨又吻了她，但这个吻好温柔，好甜，自己竟不再排斥了，甚至可以说喜欢，缓缓闭上眼开始回应。。。。




第21章：留宿乾心宫


感觉到渊琉璃在回应自己，炎墨的呼吸开始变得急促了，浑身散发着浓烈的男性气息，伸手解开了她身上仅有的肚兜，压在她身上。。。。。
渊琉璃吃痛的呻吟了一声。
“弄疼你了？”炎墨这才想起她身上还带伤。
“恩，压到伤口了！”渊琉璃喘着气回答着。
“对不起。。。刚刚。。。我。。。太冲动了，先好好养伤吧！”炎墨温柔的说完这番话便迅速的从渊琉璃身上离开，努力平息着体内的欲望，一层又一层的为她穿衣，那么温柔。而她只是红着脸低着头，不敢看他。。。。。
直到为她把衣服都穿好了，他们都没有说一句话，四周很安静，只能听到彼此呼吸的声音。。。。。。。。
炎墨看了看凌乱的宫殿，空气中还散发着浓浓的血腥，用完全不容拒绝的语气打打破了沉静：“这几日你就住朕的乾心宫养伤！”
炎墨从来没允许过哪个妃嫔在乾心宫留宿过，他自己不知道为什么突然会有这样的决定，只是他此时就想这么做。。。。。。
双手横抱起她娇小的身体，她怎么这么轻，仿佛随时都会随风飘走一般。。。。。。。。
渊琉璃只是静静的窝在他精壮的胸口，始终没有说一句话，她知道拒绝也没用，他刚刚的口气分明就是在下命令。。。。。
就这么任由炎墨抱着她走出了碧涵宫，身后跟了一大群满脸疑惑的宫人，这么晚了，皇上抱着受伤的皇后娘娘上哪儿去啊？在所有人各自揣摩之际，他们的皇帝陛下已经抱着皇后娘娘来到了乾心宫。。。。。
其中高公公最为震惊，难道皇上是想娘娘今晚住乾心宫侍寝？伺候皇上这么多年，皇上从没在自己的乾心宫临幸过哪个妃嫔，更别说留宿了，看来这皇后娘娘在皇上心里的地位变得不一样了。。。。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
乾心宫内
炎墨轻轻的将渊琉璃放在那张柔软的龙床上，便转身对着高公公吩咐着什么。
渊琉璃找了个舒适的姿势，借着微微的烛光开始打量起乾心宫，金碧辉煌，金玉满屋，可以看出每一件都是稀世珍宝，摆设十分精致，不光不会觉得俗气，反而让人觉得舒适高贵，很符合炎墨的气质，空气中还有股淡淡的墨香，很好闻，很特别，是他身上的味道。。。。想到这儿渊琉璃脸上不经又泛起了红晕，她在21世纪也并不是未经世事的小女孩，但刚刚碧涵宫发生的事情却几度让她不自觉的羞红了脸。。。。。
正想得出神，突然感觉一股温暖从后面包裹着自己，顿时那股淡淡的墨香袭鼻而来。渊琉璃在心里暗自叹气：“曾经若有人靠近自己，二十米内，一定会有所察觉的。没想到现在不光是身体太柔弱，连曾经引以为傲的敏锐也渐渐减退了！”
“为什么叹气？”炎墨听到了她那微弱的叹气生，轻轻的问道。
“没什么，就是有点累！”她是真的累了，流了那么多血，不累才怪呢。。。。。
他知道她有心事，但是她既然不想说，那就不再多问，或许有一天，她会主动告诉他吧。。。。




第22章：在我面前，不必那么坚强


高公公端着药膳房送来的药，在门外请示炎墨，得到允许后，才小心翼翼的把药送进来。
炎墨正欲接汤药亲自喂她，却未料渊琉璃先伸出玉手端起汤药一饮而尽，放下药碗后，她只是微微的皱了下眉头，但很快恢复了淡然。仿佛刚刚喝的不是浓浓腥苦的汤药，而是白水一般。。。。
“苦，就说出来，何必那么逞强！”说完炎墨骨节分明的手指轻轻抚上渊琉璃绝美的脸，明明那么脆弱，可为什么总是要将自己伪装得那么坚强，拒人千里？为什么短短两月，她像变了个人，她还有怪自己当初那么对她吗？
“皇上，难道说出来，这药就不会苦了吗？”渊琉璃笑了，笑得有点轻蔑，笑得有点苦涩。。。。。。
她曾经接受过的非人的训练就是如此，不管多苦多累，都得咬紧牙关承受下来，不可以叫苦，不可以哭，因为那些代表的是松懈，一旦松懈下来，就会让自己的处境面临危险。当初就是对凌皓松懈了，才会让他有机可趁。想到这里，她仿佛又看见了凌皓面部狰狞的对着自己胸口开枪，看见自己的鲜血染红了那件白色的衬衫，看见自己纵身跳下阳台。。。。。
伸手用力的抓住胸口的衣襟，好痛，为什么还是这么痛，她做不到释怀，做不到忘记。那个自私的男人背弃了她，利用了她十几年的感情，多伤人，那个说要保护自己的人，对着她开枪。。。。。。。。。
炎墨看着她抓着胸口急促的呼吸着，幽幽的眼神从痛楚到愤怒，从愤怒变成绝望，还有眼眶里极力强忍的泪水更是让人心疼。。。。。。
“璃儿，想哭就哭出来吧，在我面前，不必伪装得那么坚强。。。。”轻轻的把她拉进自己的怀里，抚摸着她的头，那么温柔。。。。。
他再一次用的“我”而不是“朕”。一句温柔的话，一个温柔的动作，渊琉璃顿时泪如雨下，她的防线再次被击碎了。或许是太渴望温暖，她好像动心了。明明不停的提醒自己不要再相信男人，可面对这位帝王的温柔，她一次又一次的沉溺着，如果这是梦，她宁愿永远都不要再醒来。。。。。
不知哭了多久，渊琉璃竟在炎墨的怀里睡着了。看着那张精致完美的脸，好看的眉头微微紧锁，长长的睫毛上还泛着泪珠，纤细的手指紧紧的抓住胸前的衣襟，仿佛抓着救命的稻草一般。突然，她的嘴唇动了动，嘴里飘出了一个男人的名字，凌皓。。。。
炎墨有些愤怒的握紧了拳头，这个女人竟然在他怀里还叫着别的男人的名字，这个男人跟她关系肯定不简单，但看着她那张熟睡的脸，竟又不好发作，只能轻轻的把她放回床上，起身出了乾心宫。。。。。。




第23章：谁是凌皓？

次日晨

渊琉璃缓缓的睁开眼睛，撑起身子坐起来，看着离自己不远处龙椅之上批阅奏章的炎墨，一袭白衣，一脸冷漠。有些怀疑昨晚的一切都是幻觉，这个冰冷的暴君不可能那么温柔，肯定是自己失血过多导致的幻觉，但再看看四周，这确实也是也不是自己的寝宫。。。。。。

感觉到渊琉璃醒了，并且还一脸疑惑的看着自己，炎墨努力的压了压心头的恼怒，放下手中的奏章，冰冷的看着她开口：“皇后终于醒了!”其实炎墨一整晚都睡不着，坐在那儿批了一夜的奏章，而且破天荒的第一次未早朝。他一直在等，等她第一时间醒来，问她那个该死的凌皓是谁，为什么她做梦都在叫他的名字。。。

“是，皇上，臣妾刚醒！”渊琉璃心不在焉的回答着，心想，他叫自己皇后，没有叫自己璃儿了，看来昨晚真是出现幻觉了，但接下来炎墨的话顿时让她明白了哪个环节出了问题。。。。

“既然醒了，那皇后可否跟朕解释下，凌皓是谁？”炎墨一脸俊冷的看着她，眼里充满了危险的。。。。。。。

听到“凌皓”二字，渊琉璃身体突然僵住了，他怎么会知道凌皓？难道炎墨是因为他才这样？努力的平息着内心的波澜，冷静的回答：“皇上，臣妾听不懂！”

听到她的话，炎墨愤怒了，大步上前用力的钳住她小巧的下颚：“听不懂？渊琉璃，你是不是活腻了，竟一次又一次的挑战朕的极限！”本以为，她会解释，或说那只是朋友，或说是远亲，只要她开口解释，自己就相信，没想到她竟说听不懂。想到这不经又加大了手上的力度。

渊琉璃被他的举动愣住了，随着下颚传来的痛楚，还是忍不住闷哼了一声，继续冷静的看着炎墨：“皇上想听臣妾说什么？”

“皇后应该跟朕解释下，为什么你在梦里会喊别的男人的名字！”声音异常恐怖，几乎是从牙缝里挤出来的。。。。。。

听到这渊琉璃忘记了疼痛，反而露出了绝美的笑容：“原来皇上是吃醋了！”他，竟然在吃醋。。。。

见她此时还能笑得这么轻松，炎墨甚至有些怀疑自己是不是多虑了，她说自己在吃醋？不知从什么时候开始，自己竟然这么在乎她了，听见她在梦里叫别人的名字，就很想杀人。松开了钳住她的手，转身坐回龙椅上，冷冷的说：“朕的皇后晚上做梦都叫着别的男人，你说朕该不该关心呢？说，他是谁？”

“如果臣妾说，他只是一个不存在的人，皇上信吗？”她暂时还不想告诉炎墨自己的真实身份，况且她没说谎，这个时空里凌皓确实是不存在的。

不存在的人？相信她吗？可看着她坚定的表情，不像说谎。炎墨只是在心中揣摩着。。。

渊琉璃看着炎墨有点相信自己了，便开始转移他的注意力，略带撒娇的口吻说：“皇上，臣妾饿了。。。”

这时炎墨才发现自己也没用早膳。这才叫外面的人进来服侍洗漱更衣，传早膳。。。。。

炎墨特地吩咐宫女为渊琉璃换了一套淡青色的宫装，颜色跟昨天被他撕毁的那件很像。。。。。

她不解的看着他，他却说：“朕喜欢你穿这颜色，适合你！”说完气氛顿时暧昧了几分。。。。。。

很快御膳房的宫女便带着排着队来上菜，很快就摆了一大桌精致可口的小菜。。。

因为刚刚炎墨的话，显得很尴尬，渊琉璃极不自在的低头喝粥。

“怎么了？是菜不合胃口吗？”炎墨看着她异样的表情炎墨关心的问。

“不是，只是臣妾喜欢喝粥而已。”然后又是不自然的朝炎墨笑了笑。。。。




第24章：柳贵妃求见

突然高公公来通报说柳贵妃求见。。。。。
炎墨放下手里的碗筷，眼里闪过一丝不耐烦，很快又挂上一抹浅笑：“宣！”这些渊琉璃可都看在眼里，心想这男人跟变色龙似的。。。。。
柳贵妃仪态端庄的走了进来，大概十八、九岁得的年纪，一袭高贵的淡蓝色宫装，精致的小脸略点淡妆。如水的杏眼，长长的睫毛，娇艳欲滴的唇，发鬓简洁却不失高雅，显得清丽脱俗，国色天香。。。。。
渊琉璃看着款款而来的绝色美人，心里堵得慌，炎墨的女人都生得这么美吗，还真是艳福不浅。。。。。
柳贵妃对着正在用餐的炎墨，渊琉璃恭敬的欠了欠身，“臣妾参见皇上！”
“爱妃平身！”炎墨脸上依旧挂着那抹淡淡的微笑，先是吩咐高公公给她赐座，再是一脸温柔如水：“爱妃来找朕不知有何事？”
柳妃谢过炎墨起身上前，静坐在炎墨另一侧，柔柔的回答：“回皇上，琉璃妹妹回碧涵宫也有数日，因臣妾近日来身体不适，还未来得及去拜访，昨晚听闻妹妹受了伤来了乾心宫，所以这大早特地赶来这看看妹妹！不过现在看到妹妹没事，真是太好了！”说完还一脸姐妹情深的摸样看着渊琉璃。但心里却对渊琉璃恨之入骨。
第一次见渊琉璃是在册封典礼上，她身披凤冠霞帔，笑得得意忘形。她有倾城貌，却给人一种很庸俗的感觉，自己并没把她放在眼里，皇后的位置她坐不稳，也坐不长，因为皇上讨厌她。所以，这位置总有一天还是自己的，没人能抢得走，只是自己必须沉得住气去等待。。。。
果不其然，她第一次侍寝就得罪了皇上，后来听说皇上去了茹嫔那儿，早闻丞相之女骄横泼辣，胸无点墨。于是，自己就在心里盘算了一个计划。。。。。
第二天一早，便叫自己的贴身侍女碧瑶带话给茹嫔，叫她早上起床就去池边，等渊琉璃出现，然后再陷害她。茹嫔她爹郭尚书是自己爹爹的人，所以在宫中茹嫔也是遵从了她爹的话，一直都是配合自己做事，而且，她也很嫉妒渊琉璃，当然很乐意配合，结果真不出所料，那个蠢女人真的去找茹嫔的麻烦，结果茹嫔落水一计就顺理成章了。。。。。。
当然，渊琉璃在冷宫暴打茹嫔也是自己出的主意，茹嫔是个很好用的棋子，只要抓住她一点点的欲望，她就任自己摆布了，一听说是对付渊琉璃，就跟打了鸡血一样兴奋。。。。
只是没想到短短两月，她竟能完好的走出冷宫，前几天听说她整治了茹嫔，只觉得这蠢女人在冷宫是学聪明了点，但山鸡就是山鸡，变不了凤凰，就不信这女人变化能有多大。
昨晚听说渊琉璃留宿乾心宫，心里真的很气愤，整个皇宫的人都知道，皇上从不允许女人在自己寝宫过夜，连自己这个入宫快两年的贵妃也未破裂过，可皇上却亲自抱着渊琉璃回的乾心宫，皇上之前不是很讨厌她吗？难道皇上对她动心了？看来，现在要不在意这个女人是不行了。于是才决定今日来会会她，一来皇上向来是不喜欢我们主动去找他的，但他也有好些时日未来看过自己，今日便可借口看那个贱人，既能顺理成章的见到皇上，自己也有机会再次觅揽圣心，再则，顺便看看这个女人到底有什么地方迷惑了皇上。。。。
可刚刚看见她的时候，她真的变了，浑身散发着优雅的气质，贤淑的端坐在皇上的身旁，一袭淡青色的宫装那么衬她，还有一张那么完美的脸。突然觉得那么刺眼，坐在那里的人应该是自己。。。。
想到这，柳妃握了握拳，指甲几乎陷进肉里，一股深深的恨意爬满全身，要镇定，她不停的告诫自己，脸上依旧保持着那抹温柔的绝色的笑容。。。。
渊琉璃也浅笑着扮演着好姐妹的角色，跟柳妃你一句我一句的相互关心着，但她可是个心思敏捷的杀手出身，纵使柳妃的演技再好，她那细微的表情变化始终还是尽收眼底，而且，自己是皇后，就算柳妃年龄比渊琉璃大，但按身份也得叫自己一声姐姐，可柳妃不光没开口叫她皇后，却直接一口一个妹妹，表面上演着姐妹情深，其实不就是在告诫自己她才是大吗？和渊琉璃想的一样，和茹嫔那点小伎俩比起来，这个柳妃才正的是个深藏不露的狠角色，笑里藏刀的女人，才最可怕。。。。




第25章：“逐客令”


炎墨始终保持着笑容优雅的进膳，看她们在自己面前“唱戏”，但胸口却有团怒火正剧烈的燃烧着，女人真的很烦，也很虚伪，连渊琉璃都一样，本来以为她是变得跟从前不一样了，现在看来是还真是自己的错觉，她跟别的女人一样庸俗。淡淡看了看渊琉璃，嘴角扬起一抹讥讽，放下碗筷温柔的说：“皇后，爱妃，朕还有事，今天就不陪你们了！改日再去看你们如何？”其实他真的想开口赶人，他不想这些女人脏了他最干净的地方。。。。
渊琉璃一听，明显的逐客令，他说的是改日再去看“你们”，当然包括的是自己，明明昨晚是他自己开口要自己在乾心宫养伤的，现在是明显的赶人，虽然不解，但想着回自己寝宫也好，有悦儿跟素晴照顾也顺心，住在这儿每天面对炎墨也不自在，正欲开口却被柳妃抢先一步开口。。。。
柳妃绕过渊琉璃对着炎墨欠身温柔体贴的说：“皇上有事在身，臣妾纵使再舍不得也不能耽误了皇上处理国家大事。只是皇上日理万机，还请多多保重龙体。”一番话下来，既体现了自己贤德，也表达了对皇上的关心。
听到这，炎墨直接无视渊琉璃，温柔的上前一把搂住柳妃纤细的腰肢，：“爱妃是不是怪朕近来冷落你了？”
被炎墨突如其来的一抱，柳妃有些受宠若惊，故作羞涩的低头：“臣妾不敢，臣妾只是担心皇上太操心国事，累坏身子！”
炎墨看着怀里娇羞的柳妃，心里很是厌恶她的做作，但依旧保持温柔：“爱妃真是关心朕，朕很欣慰，就奖励你今晚侍寝可好？”说完还用余光意味深长瞟了瞟渊琉璃，再伸手抬起柳妃的下颚吻上了那抹朱唇。。。。
柳妃见炎墨当着渊琉璃的面吻自己，还说今晚让自己侍寝，心里更是又惊又喜，心想：也许皇上并不在意眼前这个女人，看来是自己多心了，本来今天来更多是为了引起皇上的注意，没想到皇上直接让自己今晚侍寝，这么轻松就达到自己的目的了。闭上眼享受着炎墨的柔情。。。。。
渊琉璃看着眼前的一对璧人自己面前大秀恩爱，想起昨晚炎墨对自己那么温柔，心里像打翻了五味瓶，原来他不光是对她温柔，他对每个女人都那么温柔，心里突然像被抽干了一般，但强烈的自尊心支撑着她，努力压制着心底传来的痛楚，嘴角保持着浅浅的笑容，幽幽的开口：“臣妾先行告退，就不打搅皇上跟姐姐雅兴了！”说完还端庄欠了欠身，优雅的转身，离开了乾心宫。。。。。。。
待渊琉璃离开后，炎墨厌恶的推开了怀里娇喘连连，两排绯红的柳妃：“爱妃还是先回去吧，待朕忙完再过去看你！”
“皇上。。。”柳妃想刚刚还好好的，怎么突然就变了，难道刚刚自己哪里表现不好？正想开口问问，却被炎墨打断：“来人，送柳贵妃回宫！”言语中丝毫不容拒绝。
柳妃只能识趣的欠了欠身：“皇上，那臣妾先行告退！”便离开了，因为当初炎墨把凤印交给她暂代时说过一句话，他，只喜欢听话的女人，所以一直以来，她在他面前一直十分努力的扮演着他所期望的样子。。。。。。。




第26章：百感交集


回碧涵宫后，一脸阴霾的渊琉璃，只将自己关在房内，不准任何人打扰，连悦儿也不例外。
自从小姐醒后，对什么事都是心静如水，从没见她情绪这样波动过，听说昨晚皇上抱着小姐去了乾心宫，难道又发生了什么不开心的事情吗？不经有些担心起来，在门外渡来渡去。。。。
到是素晴，毕竟是个姑姑，比较老成，只在门外静静守候。。。。
房内
渊琉璃靠坐在床榻之上，炎墨吻柳妃那一幕不停的在她脑海闪过，乱了她的心，她不停的告诉自己，她只是生气，气炎墨不尊重她，竟当着她这个原配老婆的面旁若无人的吻别的女人，可是，心却不由的抽痛，自己怎么可能对那个阴晴不定的昏君动心呢？她努力的调整着自己的心态，使自己平静下来，不要再去想。。。。。。
突然门口响起悦儿兴奋的声音：“小姐，小姐，老爷来看你了！”
听闻渊敬突然来访，渊琉璃先是一惊，很快平静下来，下床整理好衣襟，这才开门。。。。。
“老臣参见皇后娘娘！”渊敬的声音有些苍老，声落就要下跪。
渊琉璃抢先扶住渊敬：“渊。。。爹爹何必如此，这里没外人，不必行君臣之礼，还是唤我璃儿吧！”
看着眼前的渊敬，有了许多白发，满脸沧桑，眼眶红红的，竟有些不忍，悦儿说过，渊敬才四十八岁，可现在看起来竟像快六旬的老人，看来没少为这个宝贝女儿操心吧。。。。
“好。。。好。。。璃儿！”渊敬抹了抹泪花，然后紧张的看着渊琉璃：“璃儿，听说昨晚你受伤了，伤到哪儿了，快让爹看看！”
渊琉璃温柔的对着渊敬笑了笑：“我没事儿，小伤，你看我这不是都好好的吗？”她从小就没父亲，眼前这个老人让自己第一次明白了父爱的感觉，心里很暖，很暖。。。。
渊敬这才开始打量着这几月未见的女儿，她变了，以前一见自己总是躲进他怀里撒娇，会叽叽喳喳的给自己抱怨，现在的她变得成熟了，整个人看上去那么沉静，明明在宫里吃了那么多苦，也不跟自己诉苦了。才短短几月而已，竟能让她变化那么大。长长的叹了口气，继续说：“璃儿，难过就跟爹说说吧，别闷在心里，这几月你在皇宫的事爹都听说了。是爹没用，爹没能力保护你，让你在皇宫吃了那么多苦！”说完又卷袖抹泪。。。
“这不怪爹爹，路是璃儿自己选的，既然选择了，就只能坚持走下去，您放心，璃儿会好好保护自己的！”渊琉璃说完这话，心里是百感交集。其实她怨过老天，为什么偏偏给她的是渊琉璃的身体，她只想再平常百姓家而已，路是以前那个渊琉璃选的，却要自己替她走，看着眼前老泪纵横的这副身体的爹，心里竟有了一丝暖意，她感受到了亲情，竟不那么怨恨了。。。。。。。
听完渊琉璃的话，渊敬猛然一惊：“你真的是璃儿？”他有些怀疑了，短短几月，不可能彻底改变一个人的性子还有思维方式，自己的女儿自己清楚，璃儿是个很骄横的人，怎会突然就变得那么沉定，还有刚刚那番话，璃儿定是说不出来的。。。。。
见渊敬怀疑自己了，渊琉璃赶忙解释：“我当然是璃儿，只是前段时间受罚，这个爹爹您应该也听说了吧，醒来后，就忘记了以前很多事情，你信您可以问悦儿！”说完两人都看向站在一旁偷偷抹泪的悦儿。她并不想节外生枝，难道告诉他渊琉璃已经死了，自己不过是另外一个时空飘来的灵魂，寄宿在他女儿的身体里吗？她不忍心，真的不忍心再伤这个老人的心了，就这样好了。。。。。。
悦儿眼睛红得跟兔子一样，不停的点头：“是啊，老爷，小姐昏迷了五天，悦儿一直守在她身边的，小姐醒后忘记了很多事情，都是悦儿一一告诉她的！”




第27章：父爱


渊敬又长长叹了口气：“哎！说到底还是我害了你啊，要不是我，皇上也不至于那么讨厌你！”
“爹爹，其实璃儿正想问您这事，您跟皇上到底怎么了？”渊琉璃知道，或许事情不像表面那么简单。。
“悦儿你先出去，我有事想跟璃儿单独聊聊！”渊敬见渊琉璃问起此事，顿时警觉起来，事关国家机密，少一个人知道，就少一分危险，就连悦儿也不例外。
“是！”悦儿乖巧的退下，带上门。。。。。
见悦儿离开后，渊敬继续开口：“你也知道爹素来与柳太师不合，特别是在一年前，关系越演越烈，之前爹没跟你说，怕你嘴快惹来杀身之祸。可听闻近来你在宫中发生的事情，我想肯定跟柳太师女儿，还有郭尚书女儿已经开始对付你了。你现在性子也沉稳了，就不瞒你了。”
渊琉璃体贴的为渊敬递了杯水：“爹，您先喝口水，慢慢道给璃儿听！”
渊敬感动的看着渊琉璃，心想，璃儿真的长大了，这么懂得体贴人了，接过茶水，抿了一口，继续说：“一年前，爹无意间得到消息，柳太师暗地与辕国有密切来往，一经查探，发现此事并非空穴来风。但碍于没有真凭实据，不敢妄自禀报皇上，只能派人暗中调查，但派去的人都是有去无回，许是那老贼发现了吧！”
“辕国？三国不是一向友好太平吗？”听到这渊琉璃挑了挑眉，不错又想起昨晚轩辕律夜探皇宫，被炎墨打伤，心里有种不好的预感，看来辕国真的有所行动了。。。
渊敬继续说道：“璃儿你有所不知，其实自辕国太子轩辕律登基以来，表面与我国友好来往，但私下却一直在扩张兵力，近年来，皇上也在暗地不断的增强军事，估计一场战争正欲爆发，到时候苦的还是百姓啊。，所以自那以后，早朝上我常常敌对那老贼，与其发生争执，皇上一向反感朝中官员不合，又碍于我们都是两代元老，不好发作，兴许是对我们的厌恶与日俱增了吧！”
渊琉璃有些微愣，此时对渊敬有了由然而深的敬佩，敬佩他如此爱国爱民。。。。。。
“爹爹可否听听璃儿的意见？”渊琉璃想，还是为他出出主意解围先，再这样下去，最危险的是他，而不是她。他知道的秘密太多，就算柳太师无法对他下手，辕国也不会放过他。。。。
一听女儿要给自己意见，渊敬又惊又喜，这丫头现在真是长大了，能帮自己分担忧愁了：“璃儿说吧，为父定将细闻！”
“首先，璃儿恳请爹爹暂且不要插手这事了。爹爹现在的处境很危险，再插手下去，恐怕连辕国也会视爹爹为眼中钉，璃儿不想爹爹有事。
再则，这事既然能传到爹爹耳朵里，那爹爹认为皇上会不知吗？相信皇上定派人在调查了，爹爹就暂且搁一搁吧，静观其变，朝堂之上，尽量避免与柳太师等人发生冲突，尽量做到全身而退，如果可以，璃儿希望爹爹能辞官还乡！”既然炎墨能十七岁就当上皇帝，还能把炎国治理得这么好，这些事情又怎能逃过他的眼睛呢？她坚信炎墨已经在暗中调差这件事情了，现在只希望渊敬能全身而退，在她心底，已经把渊敬当做自己亲生父亲了，她不想他有事。。。。
听了渊琉璃一席话，渊敬才拍了拍自己的脑袋：“真是糊涂啊，自己怎么没想到呢？每天自己干着急，还常常惹怒皇上，好，爹听璃儿的，先不插手这件事，但如若皇上真不知此事，爹也只能强言觐见了！”
“恩，爹爹记住，无论发生什么事情，一定要先保护好自己，璃儿不希望爹爹有事！”渊琉璃轻轻把手搭在渊敬手背上，一脸关切。。。
“爹明白，璃儿放心，后宫之处，爹不便久留，过些时日再来看你，爹先回去了！”渊敬说完不舍的看了看渊琉璃，才转身出了碧涵宫。。。。
渊琉璃在他身后目送他离开，想着刚刚的谈话，眉宇间流露出淡淡的忧心，虽然不知是福是祸，她只知道，有父爱的感觉真好。。。。




第28章：芸妃的故事

傍晚
渊琉璃用完膳后，便在偌大的皇宫里漫无目的的走着，素晴跟悦儿紧跟其后，一路上素晴不语，悦儿则在一旁叽叽喳喳的叫个不停，对每一样东西都充满了好奇。
渊琉璃则心神恍惚，想着炎墨等会儿要去柳妃那儿，心里还是有些不悦，她找了很多理由说服自己，比如，她本来就不是真的渊琉璃，炎墨不算是自己的丈夫；比如，炎墨是皇帝，后宫女人无数，临幸那些女人是很正常的事情。
可是，想起炎墨，他说：“璃儿想哭，就哭出来吧，在我面前不必那么坚强！”他吻她，视如珍宝般温柔。每每这些画面闪过，心里像被抽空了一般。但她明白，这又是一场虚情假意而已，也许，她真的对炎墨动了情，但她必须要抑制住这份感情，自古帝王多无情，她要的感情他给不了，她更是奢望不得。她不想再次被“情”字迁绊，伤的体无完肤。。。。。。
如墨的眸子幽幽的看着天边艳红的晚霞，那抹美丽的余晖洒在她身上，让她想起了凌皓要杀她的那天，晚霞也美得这么刺眼。。。。。
素晴见渊琉璃神情有些异样，便看着不远处的凉亭说：“娘娘，您走了这么久也该累了，不如，到前面休息下吧！”
“是啊，是啊，小姐，过去休息下吧，那边也好漂亮哦！”悦儿也欢快的在一旁呼吁着。
看着一脸单纯的悦儿，渊琉璃溺爱的朝她笑了笑，点点头。主仆三人朝凉亭走去。。。。。。
《漪水亭》大字映入眼帘，渊琉璃不经在心底赞叹起题字的人，凉亭四周绿水环绕，湖面片片荷叶相拥，荷花点水而出，散发着淡淡的幽香。几个字把此情此景包含其中。题字的应该是个女人吧，字迹清秀，下笔温婉。。。。。。
见渊琉璃出神的看着牌匾，满脸赞许，素晴才忍不住开口：“这是皇上的生母芸妃娘娘在世时提的字！”
“那跟我说说她的事吧，我想听？”渊琉璃没想到，这个题字的人，竟会是炎墨的母亲，突然很想听听她的故事，应该是个很温柔的人吧，否则，怎会写得出这么温柔的字。。。。
“是！”素晴幽幽的望着湖面，渐渐回忆起十七年前的情景。
六岁那年父母为了送弟弟进书塾念书，便把她卖进宫里，被安排在洗衣房。那时候年纪小，做事做不好，常常被嬷嬷罚，要么就是挨打，要么不给吃饭，还常常被别的宫女欺负。有一次实在是饿得不行了，便趁中午人少，偷偷跑去御膳房想偷点东西吃，见桌上有盘吃剩的糕点，抓起正想往嘴里送，岂料却被芸妃撞见，当时吓得眼泪汪汪的求饶。岂料，芸妃不但没责罚她，反而很可爱的竖起食指放在嘴边嘘了一声意识自己别出声。。。。。。。
如水的眸子向她眨了眨，然后露出一抹温柔的笑容使自己很安心。那时候的芸妃二十五岁，亦是两个孩子的母亲了，却还保持着少女的纯真。。。
芸妃把她带到自己寝宫，还特地吩咐厨房做了许多好吃的糕点给她吃。心里真的好感动。她在宫里常常听说芸妃的事，说她长得很美，德才兼备，生性娴静善良，对宫里的宫女太监都很好，而且，深得皇宠。亲眼见到以后，才知道那些传言都是真的。在那幼小的心里，芸妃娘娘就像是天上派来的仙女，亦是天底下最美最温柔的女人。。。。。
可是没几月，就听见芸妃因病去世的消息。还记得临走时芸妃一边塞给她许多糕点，一边嘱咐她在宫里要懂得巧妙的保护自己。。。。。。
她很难接受，前几月还温柔活泼的芸妃娘娘就这么突然离世了，结果还抱着被子关在房里哭了好几天，后来还被嬷嬷打得遍体鳞伤，再后来，她谨遵了芸妃的话，慢慢学着如何保护自己，做事谨慎，吃苦耐劳，最后当上了一名姑姑，一晃十七年，她慢慢的长大了，而她，也一直不停的照顾着新进宫的小宫女。。。。。。
素晴说完后，深深的长叹了一声，神情凝重黯淡，仿佛这些事情就发生在昨天一般。。。。




第29章：美好的事物，就放在心底吧


看着素晴恍惚的神情，渊琉璃不经有些心疼，六岁，多么美好纯真的年龄，竟被自己的亲生父母无情的遗弃了，再遇见一个对自己好的人，那抹感动就永远也无法从心底抹去了。。。。。
渊琉璃比谁都能理解那种心情，想起五岁那年妈妈头也不回的丢下她，那种被人抛弃的感觉，那种撕心裂肺的痛，再想起来孤儿院领养孩子那些叔叔阿姨的脸，她每一次的希望都会变成失望。再后来，进了组织后害怕的心情，那时小凌皓坚定的对自己说：“别哭，我会保护你！”一切都那么美好，可惜，最终都变成了镜花水月。。。。。。。
见两人都这么伤感，悦儿也乖巧的在一旁静静的站着，刚刚听了芸妃的故事，好感动哦，多好的一个人啊，怎么就说没就没了呢，真是天妒红颜。。。。。
天渐渐暗了下来，一阵秋风拂过，凉凉的唤醒了沉思的两人，渊琉璃幽幽的说：“素晴，美好的事物，就放在心底吧，其实我很羡慕你，至少，上天给了你一个完美的梦，芸妃在你心中永远完整的保存了下来。。。。。。。以后想起她，尽量开心点吧！”
听到渊琉璃这么一说，素晴才发现皇后娘娘一脸忧伤，她明白，娘娘也是个有故事的人，不然为何总是有着这个年纪不该有的深沉跟冷漠呢？只要无旁人的时候，她一向都说“我”，从来不以“本宫”自居，还吩咐我们不要动不动就给她下跪。明明是个很温柔的人，为什么却给人那么冰冷的感觉呢？但做为下人，主子不说，自己也不会去问。
素晴轻轻的为渊琉璃披上出门时带上的白色披风，关切的说：“娘娘，天黑了，风这么凉，回宫吧！”
“可我想再坐会儿！”渊琉璃的目光停留到亭子中间，有一张方形石桌，还有石凳，想必这是用于抚琴的地方吧。“素晴，帮我找一把琴过来！”她继续静静的说完后，坐于石凳上。。。。
“是，娘娘，那奴婢现在就去取琴，娘娘稍等！”说完快速离开了。。。
“小姐，你怎么了？不开心吗？”悦儿见渊琉璃郁郁寡欢的样子，终于还是忍不住开口问她。
“没事，只是想起了以前的一些事情！”轻轻的对着悦儿笑了笑，又是静静的看着天空。。。。。
素晴很快就拿着一把古琴过来，身后还跟着两个十几岁的小太监，一人手里拿着两个灯笼分别是红色跟淡青色。。。
素晴轻轻的把琴放于石桌之上，再吩咐他们把灯笼挂在凉亭四角，四周顿时被柔柔的光包围着。。。。。。。
渊琉璃看着眼前的古琴，心里竟又想起曾经的点点滴滴，很久没抚过琴弦了，当初凌皓说他喜欢女人有古典韵味，就冲着这句话，自己一有空就看诗词歌赋，还抽空去学了古琴和古典舞。只是没想到，现在竟真的变成了一个古代的女人。或许早在冥冥之中，早就注定了。。。只是到最后，都还未来得及弹一首曲子给他听。。。。。。




第30章，天籁合奏


纤纤玉指轻抚，琴音划过水面，打破了夜的宁静。。。。
红唇轻起，悠扬婉转的声音回荡在四周，伴着清脆的琴声。。。。。一曲金沙的《相思垢》静静的飘荡向空中。。。。。
元夜琴鼓奏，花街灯如昼
欢歌笑语飘上船头
被你牵过的手，揽不住永久
雨过方之绿肥红瘦
欲除相思垢，泪浣春袖
船家只道是离人愁
你送我的红豆，原来会腐朽
可惜从没人告诉我
寒江陪烟火，月半星如昨
可你怎么独留我一个人过
若你想起我
不必抱愧当时承诺太重
聚散无常，怨谁错
唱到“不必抱愧当时承诺太重，聚散无常，怨谁错”时，渊琉璃停了停，脑海里不停的闪过小凌皓坚毅幼嫩的脸，是啊，不必抱愧当时承诺太重，那时凌皓还那么小，承诺对他来说，似乎真的太重了。但她坚信，至少那时他说那句话是发自内心的，因为眼神，骗不了人。。只是现实与时光带走了那份纯真，回想起十二年来的感情，原来自己也只是停留在曾经的那一幕，或许后来，对凌皓，根本就不是爱，只是习惯了为他活着，紧紧为了那一句幼嫩的承诺。。。。。。
突然又闪过炎墨的温柔与无情，她更无法怪炎墨，因为，他连承诺也没有过，是自己自寻烦恼。。。。。要学会慢慢习惯，在宫中生活即是逢场作戏，“情”不足以立足。想到这，顿时心怀释然了。。。
定了定神，继续抚琴，轻唱。。。。。
元夜琴鼓奏，花街灯如昼
欢歌笑语飘上船头
被你牵过的手，揽不住永久
雨过方之绿肥红瘦
欲除相思垢，泪浣春袖
船家只道是离人愁
你送我的红豆，原来会腐朽
可惜从没人告诉我
寒江陪烟火，月半星如昨
可你怎么独留我一个人过
若你想起我
不必抱愧当时承诺太重
聚散无常，怨谁错
不远处，刚刚在御书房与炎墨议完事，准备回自己府邸的炎逸尘被这动听的歌声吸引，一袭白衣静立于假山旁，静静的看着凉亭之内抚琴唱歌的女人，看不清楚她的脸，长长的青丝披在身后，纤瘦单薄的身子，被白色的披风包裹，纤细的手指轻轻的游动在琴弦之上，嘴里飘出柔和细腻的歌声。她四周的灯笼撒发着柔柔的光，青红交替，洒在她身上，像是一副不勾自成的美人画卷。。。。。
炎逸尘是个喜爱乐章的人，这么美的调子，这么美的歌，却还头一回听。连听了两遍后，抽出腰间的玉笛开始附和着，悦耳的笛音很默契的跟着琴音响起，伴着柔柔的歌声，形成天籁。。。。。
渊琉璃见有人在用笛子跟自己合奏，并未停下，而是跟这个笛子的主人默契的合奏完整首乐曲。更是令在场的人如痴如醉，音乐停下后，素晴，悦儿，还有那两个小太监个个都还未从刚刚的天籁中抽离回来。。。。。。
小提示：可以使用键盘快捷翻页，上一章（←） 下一章（→）




第31章：是她？

难得遇知音，炎逸尘面带微笑优雅的朝《涟水亭》走去。。。。。。。

一抹白衣出现在凉亭内，素晴先看清来人正是六王爷炎逸尘，便大声行礼换回大家的思绪：“奴婢叩见六王爷！”这时悦儿同两个小太监才回神齐齐跪下。。。。

“都起来吧！”炎逸尘笑得一脸温柔，声音磁性沉稳。。。

渊琉璃低着头愣了愣，六王爷？那不就是炎墨的弟弟，该叫他六皇弟吧！然后才轻轻起身，带着浅笑看着他手里的和田玉笛：“原来刚刚与本宫和音的人竟是六皇弟！”

炎逸尘这才看到她那张绝美的面容，是她？他认得她，在皇后册封大典上，他见过她，只不过她们虽然有着一样的脸，但散发出来的气质却是全然不同。那次见到她时，只是觉得她有一张倾城容貌而已，并无特别，但眼前的女人，全身散发着高贵优雅的气质，这种气质使她的美升华到极致，深墨的眸子仿佛把黑夜吸进去了一般，她们真的是同一人吗？

听到对方唤自己六皇弟，心中竟有一丝不悦：“皇嫂还是唤我逸尘吧！叫六皇弟感觉很怪！”

“好！”渊琉璃只是淡淡的飘出了一个字。觉得满尴尬的，不知道此刻该说什么，毕竟他是炎墨的弟弟。。。

眼前的炎逸尘一袭白衣，银色发冠将柔顺的青丝高高的盘在头顶，只留下薄薄的一层披在肩上，完美的轮廓，浓眉，杏眼，高鼻，薄唇，修长挺拔的身躯，举头间与炎墨有些相似，但给人感觉却是截然不同。炎墨对谁都冷如寒冰，拒人千里。但眼前的炎逸尘脸上始终挂着那抹随意的微笑，温文儒雅，散发着贵族气息，让她不经想起了洁白唯美的琼花，不含一丝杂质，看样子应该是个很好相处的人吧。。。。

突然刮起一阵大风，吹乱了渊琉璃的青丝，一小撮头发遮住了她好看的小脸。

炎逸尘竟情不自禁的用手轻轻帮她佛开。动作温柔，但气氛却很显得很暧昧。。。。。。

渊琉璃被炎逸尘温柔的举动微微一震，心竟不自觉的怦怦直跳，她真的很怕有人对她温柔，因为温柔容易让人松懈，辨不清方向。。。。。

炎逸尘见渊琉璃尴尬的红着脸，这才发现自己自己失态，连忙抽回自己的手：“对不起，皇嫂，我只是。。只是。。我不是有意的，还望皇嫂别介意！”他虽然不是有意，但却是情不自禁，为什么偏偏是她，她皇兄的女人，自己的皇嫂，为什么不是普通人家的女子，想到这炎逸尘不竟自嘲了一下，在这皇宫里的女人怎么会有普通的女子，自己应该早就料到她至少是皇兄妃子中的一个了。为什么还要抱着侥幸的心理走过来，碎了自己的梦呢？

“没。。没关系。。那个。。。谢谢！”渊琉璃对着他笑了笑，有些结巴的回答道。。

突然身后的又传来素晴她们齐刷刷的声音：“参见皇上！”

两人这才一愣，看到炎墨黑着脸迎面而来，冷烈也神情怪异的紧跟其后。。。。




第32章：对峙


炎墨是被歌声吸引过来的，从炎逸尘用笛子与渊琉璃合奏时，他就站在不远处看着他们，他承认，他们的合奏很唯美，堪称天籁，可是心里却有团无明火，直到炎逸尘走进凉亭，再看到炎逸尘帮渊琉璃抚青丝，他们站在一起，画面竟那么谐调，相衬得扎眼。光滑的额头顿时冒出了几条青筋，终于还是按耐不住走了过去。。。。
“皇上？”“皇兄？”两人异口同声，用同样惊讶的口吻说道。
最震惊的还是属渊琉璃：“这男人现在不是该在柳妃那儿吗？怎么跑这儿来了！”不经皱了皱柳眉。。。
“怎么？六弟跟皇后看到朕出现好像不怎么高兴！”炎墨一脸不悦的表情，明显告诉他们，刚刚的一切他都看到了。
炎逸尘先开口解释道：“皇兄，刚刚只是误会，风太大了，我没多想就。。。我无心的！”
看着炎逸尘开口解释，才感觉自己反应太过，缓了缓神色，换上平日那抹寒冷的浅笑：“六弟无需解释，朕知道你是无意的！”他看得出炎逸尘对渊琉璃是动了心，如果是换成别的妃子，指不定给他算了，毕竟这是自己从小就疼爱呵护的弟弟，可眼前的渊琉璃，他竟舍不得。。。。。
炎墨绕过炎逸尘走到渊琉璃身边，伸手拉她入怀中：“朕的皇后不光有一副好嗓音，还弹得一手好琴，真是让朕大开眼界啊！”他真的很惊讶，曾听说渊琉璃除了会认得几个字外，什么都不会，现在的她，不光琴弹得这么好，这曲更是世上绝无仅有。他现在真的相信她变了，看来他得好好查查她了，或许，她根本就不是渊琉璃。。。。
看到炎墨抱着渊琉璃，悦儿的心里有些疼，很快又低下头，掩藏住眼眶的薄雾。。。。
被炎墨突然一抱，渊琉璃有些微怒，想着早上他还抱着吻过柳妃，竟觉得恶心，巧妙的挣脱了炎墨的怀抱：“皇上见笑了，臣妾只是闲来无聊打发时间而已，登不了大雅之堂！”言语尽是冰冷。与刚刚对炎逸尘的态度截然不同。。。
炎墨长袖下的拳头紧握，这个不知好歹的女人，竟敢这样对自己，碍于炎逸尘在，也不好发作，压制着心中的怒火：“皇后过于谦虚了，不知可否再为朕弹奏一曲！”
此时的炎逸尘很是尴尬，在他看来，此时的两人正像小夫妻在打情骂俏，很是刺眼：“皇兄，时候不早了，六弟想先行回府。”
听炎逸尘说要走，炎墨正想点头，却听见渊琉璃开口了。
“是啊，皇上，时候是不早了，您忘了早上您说今晚要去柳妃那儿，再不去，可就错过良辰了！”渊琉璃轻描淡写的飘出这句话，再转身淡定的看着炎墨，仿佛这个正要去别的女人房里的男人，跟自己没半点关系一样，但她心里，其实很难受。。。。。。
这个女人就这么不在乎吗？那种轻蔑的口吻让炎墨心里的怒火彻底的爆发了，大步上前，钳住她精巧的下颚，真想狠狠的捏碎：“女人，你这是找死是吗？朕一再容忍你，你竟然敢渺视朕！”
下颚传来的痛楚让渊琉璃清楚了不少，这才反应过来刚刚自己说的话真的有些过了，但却始终不甘示弱一声不吭的与炎墨对峙。。。
此时素晴在一旁为渊琉璃捏了一把汗，这个倔强的皇后娘娘，怎么就不懂得服软呢。。。
冷烈也在一旁心疼的看着渊琉璃有些发紫的下颚，不知如何是好。。。
“皇兄。。。。”炎逸尘揪心的看着眼前的一幕，他知道此刻的皇兄已经被愤怒包围着，说不定真的会伤到她。
正在所有人担心之际，却见炎墨用力放开了渊琉璃，愤怒着拂袖转身：“摆驾，去柳妃的竹玉宫。”
冷烈怜爱的看了看渊琉璃，才不舍的跟着炎墨离开了。。。。
素晴见势赶紧上前扶住渊琉璃有些偏离重心的身子。。。。
本来他早上当着渊琉璃的面说去柳妃那儿，只是想气气她，没打算真去，可她刚刚却用那么淡然的口气提醒他，就这么不在乎吗？炎墨竟邪魅一笑，但笑容里充斥着恐怖：“很好，渊琉璃，既然这是你想要的，那朕就如你所愿！”
待炎墨走过，炎逸尘这才上前，看着渊琉璃白皙的下颚多出的两块淤青，皇兄下手怎能如此重，得此佳人，不是应该好好疼爱吗？不经心疼的伸手轻轻触碰，她刚刚连哼都没哼一声，这得有多大的忍耐力啊，她真的不是一般的女人。。。。
“嘶~~痛。。。”渊琉璃轻轻叫了一声，连她自己都吓了一跳，她竟然说痛。。。。。。。。以前不管伤得多严重，她都从来不会在谁面前吭一声，在这个第一次见面的男人面前，她竟无意识的放下伪装起来的坚强。看着眼前的男人，他似乎有一种魔力，可以让人情不自禁的觉得安心。。。。。。。
两人就这么对望着许久，素晴在一旁看着两人暧昧的动作，轻咳：“娘娘，天色已晚，回宫吧！”
两人这才回神，炎逸尘再次发现自己失态，猛抽回了手，他明白，宫里人多嘴杂，赶忙起身：“咳。。真的很晚了，那本王也回府了，皇嫂，需要送你回宫吗？”
渊琉璃当然也明白素晴的用意，连连摆手：“不必了，天晚赶路不方便，六王爷还是快点回去吧！”
她虽没再叫他六皇弟，但也没唤他逸尘，而是称呼他六王爷，这是在拉开跟自己的距离吗？是啊，她是自己的皇嫂，自己怎能越举，炎逸尘神情黯淡的看了看渊琉璃，这才行礼离开了。。。。
在场没有人注意到悦儿的表情变化，也许连她自己都没注意，她的眼神里有嫉妒，有羡慕，有担心，仿佛间似乎还露着一丝开心，往日的单纯已不复存在了。。。。。




第33章：悦儿的心事


次日晨碧涵宫内
渊琉璃正一身素衣静坐在铜镜前，长长的羽睫下，原本如水的黑眸此时有些发红，显得有些空洞，红唇紧闭，神情略显呆滞。任由素晴在她身后为她梳理青丝，其实昨晚她是彻夜未眠，昨晚当听着炎墨说摆驾去柳妃那儿，她就已经后悔对他说的那些话了，但就算自己不说，他可能也是会去的吧。。。。
素晴见皇后娘娘神情恍惚，有些担心，突然想起一件事，或许应该能让她打起精神，便轻轻的开口：“娘娘，再过一月就是皇上二十五岁生辰了，娘娘有何打算？”
“皇上生辰？与我何干？”渊琉璃一听到炎墨的事，就心烦意乱，有些赌气的说。
一听皇后娘娘这么说，素晴有点急了，继续解释：“娘娘您有所不知，三国每位皇帝生日，都不单是本国庆生那么简单，不管哪国的皇帝生日，另外两国都会派重臣节使前往贺寿，以促进各国友好往来，据说今年皇上生辰，辕国的皇上，封国的太子，会亲自前来哦，这定是要办一个更隆重的宴会了。”
“既然是这么盛大的宴会，那自会有人主持，与我何干？”渊琉璃继续轻描淡写的说。
听到她这么问，素晴继续解释：“其实前两次都是柳贵妃主持，那时她的身份在后宫最高，现在既然娘娘在，当然得您来主持了，这下娘娘可有得累了哦，呵呵！”素晴笑得很甜，她相信现在的皇后娘娘，绝对有那个能力把宴会搞得有声有色。岂料接下来渊琉璃的话差点没让她栽跟斗。。。
渊琉璃很不乐意的开口：“那就继续让柳妃主持吧！我没意见！”她一向不喜欢热闹，让柳妃去累吧，估计那女人也很乐意。自己也乐得清净！
“娘娘，这。。。”素晴想继续开口劝说，毕竟这是很大的荣耀，也可以树立起娘娘在后宫的威严，却被渊琉璃冷冷的打断：“好了素晴，这事就这么决定了！”
忽然留意到在一旁发愣的悦儿，心想这丫头最近是怎么了，总是心神不宁的，看她现在的样子，没有了往日那般无忧无虑，脸色很憔悴，眼圈比自己还红，肯定昨晚没睡好，是最近太累了吗？这几天发生了很多事，竟没留意到悦儿，不经心疼的唤她：“悦儿。。悦儿。。。悦儿。。”
连唤了几声，悦儿才回过神：“啊~~~~有什么吩咐吗，小姐！”这才幽幽的走到她身边。。。
渊琉璃起身，手轻轻的抚上悦儿的脸，关切的问：“悦儿，你最近是不是哪里不舒服啊？看起来这么憔悴！”
见渊琉璃这么关心自己，悦儿心里有些内疚，更显得有些慌张：“没。。没什么，可能是。。。昨晚没睡好吧！”她是有事，心里有事，昨晚回房后，她也辗转难眠，因为她发现一件很可怕的事，那就是她喜欢上了皇上，明明知道自己跟皇上不可能，可一看到皇上对小姐好，她就嫉妒，更可怕的是，昨晚见皇上临走时对小姐那么凶，她心底竟有些开心，她甚至希望皇上永远不要理小姐，想到这些，她就觉得自己很可怕，怎么会有这样的念头，明明渊夫人对自己有恩，小姐对自己又那么好，心里很难受，很纠结。。。
见悦儿的神情有些痛苦，渊琉璃知道她肯定是有心事，但她不想逼她，只是轻轻的说：“悦儿，如果有心事，不要闷在心里，一定要告诉我，我会帮你！”
听到渊琉璃这么说，悦儿有感动，有内疚，但更多的是苦涩：“恩，悦儿明白，谢谢小姐，如果没什么事，那悦儿先去忙了！”帮我？怎么帮？难道说我嫉妒你吗？难道说我爱上了你的夫君吗？更何况自己只是一个卑微的奴婢，怎么可能被皇上垂怜？
“嗯，好，如果累的话，就多休息！”渊琉璃轻轻的应允。
“悦儿不累！”淡淡的挤了个笑容，这才拿起渊琉璃昨晚换下的衣服快速出了碧涵宫。
望着悦儿的背影，渊琉璃有些出神，悦儿不像之前那般亲近自己了，她到底怎么了？回头对素晴幽幽的开口：“素晴，悦儿最近有发生什么事吗？我总觉得她现在跟我越来越生疏了！”
素晴在桌上倒了杯水轻轻递给渊琉璃：“回娘娘，悦儿最近并无异常啊，也许是您太敏感了吧！”
渊琉璃玉手接过水杯，才淡淡的点头：“但愿吧！”。只是后来，当她明白的时候，已经太迟了。。。。




第34章：凤印掌管权


突然门口柳妃阿罗多姿的走了进来，碧瑶手上捧着一个精致的小盒子，跟在后面。看见渊琉璃一身素衣，披着头发，低笑了一下：“哟，妹妹还未梳妆啊，姐姐没打扰到妹妹吧？”
渊琉璃嫌恶的看了看柳妃，连个通报都没，就自己走进来了，看来还真没把自己这个皇后放在眼里，优雅的坐回铜镜前，意示素晴继续为自己梳妆，对着铜镜冷冷开口：“柳妃昨晚侍寝不会累吗？不在自己宫里好好休息，一大早就往本宫这儿跑？”她不想跟她姐姐妹妹的演戏了，真的很虚伪，还是决定坐回自己吧！
见渊琉璃不再以姐妹相称，自称本宫，柳妃脸上闪过一丝愤怒，一个不受宠的皇后，既然还在她面前自称本宫，好歹她现在才是掌管凤印的人，收起不满，佯装温柔的说：“妹妹见笑了，皇上是个懂得怜香惜玉之人，对我很是温柔呢，呵呵！”说完还掩袖轻呵，神情得意。。。
听柳妃这么一说，渊琉璃脑海竟闪过炎墨与柳妃缠绵的画面，真恶心，她明白，柳妃今天来无非就是来炫耀的，强压心中的怒火，淡定的说：“这里只有皇后与柳妃，本宫还没跟你要好得要以姐妹相称，而且本宫也不想陪你演这出戏了！”芊芊玉指随手端起一旁的茶杯，红唇轻抿了一口，加重语气：“很无聊！”依旧只看铜镜。是始终未再看柳妃一眼。。。。
被渊琉璃这么一说，柳妃脸气得有些发红，想不到这女人突然变得这么强势，但她毕竟是皇后，只能隐忍，换上笑容：“妹妹你看你说的是什么话？什么演戏啊，我可是真心把你当姐妹，这偌大的皇宫里做个说话的伴儿罢了！”
说到这，转身意示身后的碧瑶把盒子递给自己：“诺，皇上今早赐给我一些上等的胭脂水粉给我，这可是封国特制的，十分稀有，我看着水粉颜色很衬妹妹你，就直往妹妹这跑了，妹妹你擦点试试！”示好的打开盒子递上。。
此时，素晴已为渊琉璃梳好了简单漂亮的发鬓，柔柔的开口：“娘娘，发鬓梳好了，您看满意吗？”
忽略掉柳妃的存在，渊琉璃用玉手轻轻碰了碰发鬓：“恩，很满意！”
接着连看都没看柳妃手里的东西，幽幽的开口：“你还是留着自己用吧，本宫向来喜欢素颜，不喜欢在脸上抹得红红绿绿的，自然点好，这些东西还是比较适合你！”
听到这，柳妃的脸再次变成绿色，心想这贱人不但不领情，还拐着弯儿说自己不是自然美，但又不好发作，只是狠狠的瞪着渊琉璃。
柳妃的表情，被渊琉璃从铜镜中看得一清二楚，嘴角闪过一丝好看的弧度，再次冷冷开口：“还有，本宫说过的话，不想重复两次，这里只有皇后和柳妃，没有什么姐姐妹妹，在本宫面前，该如何称呼自己，想必柳妃进宫时有学过礼数吧，还是说柳妃也想学茹嫔，禁足抄写宫规？”语气坚韧，仿佛千年寒冰！
柳妃被渊琉璃冰冷的气势镇住了，愣了片刻，才曲膝下跪：“皇后娘娘，臣妾知罪，还望娘娘念在下月是皇上生辰，需臣妾主持宴会，就原谅臣妾一次吧！”今年的宴会与以往不同，辕国的皇上，封过的太子都会来，皇上不会把这么重大的事情交给生手去做，这样量她也不敢对自己怎么样。。。。
见柳妃拿宴会压自己，渊琉璃却露出了高深莫测的笑，原本自己不想管宴会的事，既然这个宴会对她来说那么重要，就偏不让她做。。。。
渊琉璃转身对着柳妃笑了，面如桃花开，笑得柳妃头皮发麻，心想她怎么突然对自己这么笑，害怕之余，渊琉璃温柔的声音响起：“说到这事，还提醒了我，皇上生辰就不牢你操心了，既然本宫进了宫，这就该是本宫分内的事，本宫自会主持。至于风印，是本宫派人跟你去取，还是你叫人送过来呢？”
听到这番话，柳妃猛然抬头，用不可思议的表情看着渊琉璃，原想拿这件事压她，没想到她竟反过来想夺权，不允许，绝对不允许，凤印是皇上亲手交给自己的，怎么可以被这个贱人拿走，用力的吸了口气：“皇后娘娘应该知道这凤印是皇上亲手交给臣妾的吧！”言语中充满傲气。。
渊琉璃见她这么一说，柳眉微微上挑，笑得更加妩媚了：“是皇上亲手交给你没错，但本宫也听说是暂代，想必你也明白暂代的意思吧！”
听她这么说，柳妃底气明显低了许多：“娘娘想要凤印不是不可，但请容臣妾请示皇上，若皇上同意，臣妾定亲自把凤印送到娘娘手中！”她想皇上那么讨厌皇后，不可能这么快把凤印交给她，而且，寿宴将近，皇上肯定会还是会让她去打理的。
“好，那你去吧，寿宴将近，希望柳妃别让本宫等太久！”渊琉璃点头应允。
“是，臣妾这就去请示皇上！”说完起身咬了咬唇，带着碧瑶出了碧涵宫。。。。
渊琉璃收回刚刚的笑，一脸冰冷，她当然知道柳妃心里的算盘，但她想赌一把，赌炎墨会把凤印交给自己，毕竟自己是皇后，就像素晴说的，后宫身份最高的女人。。。。




第35章：拭目以待

御书房内
炎墨仰头闭目，背着手竖立于窗前沉思，浑身寒气逼人。早上故意赐了几盒封国特制的胭脂水粉给柳妃，她现在应该涂上去找皇后了吧！女人就是这样，喜欢嫉妒，喜欢炫耀，贪慕虚荣。。。。
想到这些，炎墨脑海里不经浮过渊琉璃生气的样子，他不信她就真的一点都不在乎，好看的嘴角扬起一抹冷笑。。。
“皇上，柳贵妃说有要事求见！”高公公有些苍老的声音在身后响起。
双眉一紧：“让她进来！”这女人，怎么会来御书房。。。。。
很快柳妃缓缓进来，一见炎墨，便直扑他怀中，声音有些硬咽：“皇上。。臣妾。。臣妾委屈。。”
炎墨的脸上明显闪过不悦，却温柔的用手搂着她：“是谁欺负爱妃了？跟朕说，朕替你做主！”
一听炎墨要为自己做主，柳妃眼里闪过得意，眼泪汪汪的抬头看着炎墨：“皇上，今早臣妾收到你送来的胭脂，见有一盒颜色很适合琉璃妹妹，变想着给她送一盒去，岂料到了妹妹寝宫，妹妹不领情也就罢了，还当着奴婢们的面羞辱臣妾。。”但随后两行清泪顺着脸颊了下来，哭得更伤心了。。。。
炎墨伸出修长的手指，轻轻为柳妃擦拭眼泪，温柔的说：“爱妃别哭，告诉朕，皇后是怎么羞辱你了！”
看到炎墨这么温柔的安慰自己，柳妃在心里更是多了份底气，继续开口：“妹妹说，这后宫只有柳妃跟皇后，不准臣妾与她姐妹相称，还说这是在演戏，明明。。。明明昨天还好好的，今天怎么就。。。。呜呜。。。。。”
柳妃柔柔的抹了抹眼泪，再继续说：“她还想罚臣妾跟茹嫔妹妹一样禁足抄宫规呢，后来，臣妾求她说皇上生辰将近，需要臣妾料理宴会之事，她却说不需要臣妾插手，还让臣妾交出凤印。这凤印当初皇上您亲自交到臣妾手里的，所以，臣妾想还是由皇上定夺吧。。。”说完继续不停的在炎墨抽泣着，哭得让人别说有多心疼了。。。
听完柳妃的一番话，炎墨深邃的黑眸闪了闪，嘴角扬起一抹似有似无的笑容，在他心里，柳妃算是这后宫最聪明的女人了，所以当初才把凤印交给她暂代，没想到渊琉璃比柳妃还要睿智。。。
低头看着怀里哭得梨花带雨的人儿，温柔的开口：“原来是这样，爱妃何必为这点事生气呢？她毕竟是皇后，既然不愿与你姐妹相称，那就按宫中的称呼罢了，而且，凤印理应归皇后掌管。爱妃这两年一直为后宫之事操心，现在就当休息吧！”
柳妃心里闪过一丝恐慌，她并未料到皇上会这么说，但还是不死心，努力事自己静下来，眼泪婆娑的说：“可是皇上，这次的寿宴，邻国的皇上，太子都会前来，皇后才刚进宫，臣妾怕会有闪失。。。”
“凡事都有第一次，爱妃第一次为朕办庆生宴的时候，不也办的挺好吗？而且，这后宫宴会一向是由掌管后宫的女主人主持，朕也没理由不让皇后主持，好了，朕还有事要处理，爱妃先行回宫吧，朕过几日再去看你！”说完轻轻的推了推怀里的柳妃，转身继续背手立于窗前，脸上不再有一丝怜惜。。。
见炎墨主意已决，柳妃也不敢再多说了，只能怏怏的欠了欠身：“是，臣妾告退！”看了看炎墨冷漠的背影，正欲踏出御书房门槛，身后又飘来炎墨冰冷的声音：“爱妃回宫就把凤印为皇后送去，毕竟离寿宴期只剩一月了，还有，朕不希望宴会有任何差错！”
最后一句，他是在警告，警告她不要再中间耍手段，她岂能听不出？用力的咬了咬红唇：“臣妾遵旨，这就去办！”含泪离开了御书房。。。。
待柳妃离开后，炎墨低头看了看白衣上残留的泪痕，厌恶的开口：“重新替朕更衣！”很快，小太监便重新替他皇上一件崭新的黄袍。。。。
炎墨若有所思的望着窗外，想着渊琉璃进来的变化，现在的她有着与生俱来的气质，高贵、典雅。她唱的歌不管是曲还是词，都是世间少有的，她弹得一手好琴，沉静，聪明，虽然倔强，但很多时候还是懂得把握分寸，跟以前那个莽撞蛮横的渊琉璃判若两人，传闻渊琉璃只是认得几个字而已，根本不会弹琴，难道，她之前是装的？但用意何在？既然要装，为何不一直装下去？或者，她们本就不是同一人。。。。他很想知道，她能举办出什么样的寿宴，为了保全，他还是会另外做分备份的安排，但他更期待她这次的表现。。。。他会拭目以待。。。




第36章：阴冷的笑容

竹玉宫内
柳妃把能摔的东西都摔了，地上满是碎片，面目狰狞，披头散发的柳妃更是吓得跪了一地的宫女太监们个个直冒冷汗，其中一个太监被柳妃扔的瓶子砸中，额头鲜血直流，却始终跪在那里不敢吭声。唯独她的贴身侍女碧瑶稍微冷静一些。见娘娘这么摔下去，也不是很办法，这才懦懦的开口：“娘娘，可否听奴婢一句！”
碧瑶是自己娘家的陪嫁丫头，跟了自己这么多年，在宫中帮了自己不少，听她有话要说，缓了缓神情开口：“说来听听！”
“以往，无论发生多大的事，娘娘都能冷静的解决，可这一次，娘娘您不觉得您有些失控吗？万一要是您在宫里发脾气这事儿传了出去，您想想看，最开心的会是谁？不就是皇后吗？既然事已成定局，娘娘何苦气坏了自己的身子！”说完看了看跪在地上的一行人。
“你们都先给我滚出去，刚刚的事谁敢说出去，本宫就让他死无全尸！”柳妃愤怒的差走了跪了一地瑟瑟发抖的宫人，又缓了缓神色转身对着碧瑶：“继续说！”
见柳妃神色缓和了一些，所有人也都连滚带爬的出了寝宫后，碧瑶继续说：“且不说，皇后才刚进宫，对一切事物都不熟悉，在她入宫前也是个大门不出二门不迈的千金小姐，衣来伸手，饭来张口，除了会耍耍脾气，谁都知道丞相之女除了认得几个字，其他什么都不会。纵使她运气好，侥幸办出一场宴会，那也只是滥竽充数，怎么比得过娘娘的功绩呢？到时候娘娘不光可以看她如何出丑，说不定皇上一气之下，又会叫她交出凤印，继续由娘娘打理后宫不是吗？”
“话虽如此，难道你看不出那个贱人变得跟从前不同了吗？”柳妃听了碧瑶的一番话，虽然心里舒坦了不少，但是一想起渊琉璃出了冷宫后的变化，心中还是有一丝忌惮。。。。
“娘娘，您要对自己有信心，静观其变！”碧瑶继续安慰道。
“那你说现在该怎么办？”知道这丫头聪明，柳妃便干脆听听她的意见。
见自己的话奏效了，碧瑶便过去轻轻的扶着柳妃在梳妆台前坐下：“娘娘忘了今早跟皇后说过，若皇上同意她掌管凤印的话，娘娘会亲自将凤印送过去吗？娘娘不仅要把凤印给皇后送去，海盗既要得体又要漂亮去，咱们要沉得住气，要等，等到皇后知道自己没那么能力的时候，说不定哪天还会求娘娘去帮她办寿宴呢！”一边说还一边帮她梳妆，不一会儿，镜子里又恢复了高贵端庄的柳妃娘娘。。。。。。
满意的看了看镜子里的自己，这才抬头与碧瑶对望，主仆二人面对面得露出了笑容，笑得十分阴冷。。。。。




第37章：给自己挖了个坑

渊琉璃正跪坐在院内干净的长廊上看书，乌黑的青丝顺着纤细的后背洒在周身，还是那支白色的花朵玉簪挽起一小撮头发，淡淡的阳光照在她纯白的衣衫上，整个人显得很温暖。漂亮的眼睛聚精会神的看着手里的书，嘴角偶尔还会露出浅浅的笑意，画面唯美和谐。。。。。
突然门口的宫女说是柳贵妃求见，渊琉璃眼睛闪了闪，并未抬眸，继续看着手里的书，幽幽的说：“让她进来！”
一股浓浓的胭脂味扑鼻而来：“臣妾参见皇后娘娘！”说话的人正是柳妃。渊琉璃心里冷笑，有时候总是需要给点颜色，人才能学乖，这话还真不假。。。。。放下手中的书，首先看到的是柳妃手里捧着一个盒子，应该是纯金打造，不算太大，却十分精致。上面雕刻着一个立体的凤凰，渊琉璃明白，这次，她赢了。。。。
“免礼！”淡淡的飘出这句话后，渊琉璃静静的朝寝宫内走去。。。。
柳妃努力平息着心里的怒气，跟在她身后。见渊琉璃在红木桌旁坐下后，便上前把盒子放于桌上轻轻打开，努力挤出微笑：“皇后娘娘，这凤印本来就该您掌管，早上臣妾说去请示皇上，其实只是个程序罢了，是怕哪天皇上问起来，责怪臣妾未禀报就直接把凤印交给了您，方才皇上一同意，臣妾就立马为您送来了！”
“好，那辛苦柳妃了！”听着柳妃虚伪的话，渊琉璃在心里非常鄙夷，既然目的已经达到，她当然就不想再跟柳妃继续纠缠下去，淡淡的往外看了看，客套的说：“这都午时了，柳妃就留下来陪本宫用午膳吧！”
听得出渊琉璃是在变相的叫她走，柳妃也识趣的开口：“臣妾谢过皇后娘娘，但臣妾宫中还有些事急着处理，就不多做停留了！”说完不舍的看了看凤印，欠了欠身，离开了碧涵宫。。。。
待柳妃走后，渊琉璃拿起凤印仔细端详，这是由晶莹剔透的和田玉雕刻而成的，印冠上一只凤凰回首用嘴整理自己的羽毛，栩栩如生。。。。。只巴掌大小，可渊琉璃却觉得像拿着千万斤重的大石一般，这时她才明白自己今天因头脑发晕，导致自己给自己挖了个坑。长长的叹口着气。。。。。。。
素晴跟悦儿在一旁看着渊琉璃满脸迷茫，这凤印到手，皇后娘娘怎么一点都不开心呢？悦儿好奇开口：“小姐，凤印到手了，您应该开心才是啊！”
勉强挤出笑容：“呵。。。开心，开心，那个。。。素晴，你跟我说说皇上寿宴要准备的些什么吧！”这可是自找的，就只能硬着头皮做好，免得让别人笑话，估计最想看自己笑话的还是那个暴君吧。。。。
“是，娘娘！”素晴见她问起宴会的事，半点不敢马虎，把自己知道的都一一解说。只是一旁的渊琉璃越听脸色越难看，最后终于忍不住爆出一句：“靠。。。一个宴会而已，有必要那么劳民伤财吗，炎墨还真是个昏君。。。。”
突然，一股独特的墨香传来，紧接着是炎墨冰冷的声音：“皇后有心情在这儿骂朕，倒不如多花点时间想想如何把这次的宴会给办好！”原本是想来听听她对这次宴会的想法，没想到一进门就听到她骂自己是昏君。。。。。
渊琉璃等人齐刷刷的看着门外一脸黑线的炎墨，片刻后才回神，上前参拜：“臣妾。。参见皇上！”心想完了，这暴君可是很记仇的。。。
见渊琉璃第一次在他面前表现得这么手足无措，炎墨心里竟有一丝愉悦，便不计较她刚刚骂自己昏君，玩味的说：“平身吧，皇后，下次骂人，记得关上门，声音小点儿！”
见炎墨笑话自己，渊琉璃脸涨得通红，嘴巴微微嘟气，一脸不满却又不好发作，解释道：“臣妾哪有骂人，皇上是听错了吧！”
“哦？既然皇后这么说，那朕就当是听错了吧！”见渊琉璃不承认，炎墨也不揭穿她，看着她吃瘪的脸，努力压制住心中的笑意，转眼严肃的说：“这次的庆生宴与以往不同，邻国的皇帝，太子都会前来，关乎国体，不容疏忽，特此，朕专程来听听皇后有何打算！”
她能读懂炎墨言语中的严肃，当然明白此次宴会的重要性，快速的在脑海里思索了一番，突然漂亮的瞳孔闪过耀眼的光，露出了满意笑容，定了定神，用同样严肃的口吻说：“皇上放心，臣妾明白这次宴席对炎国的重要性，绝不会有丝毫怠慢，请皇上静候佳音。。。。。”
“好，很好，既然皇后都这么说了，那朕就拭目以待！”看着渊琉璃坚定的笑脸，他的心竟然有种释然，或许，她会给自己一个惊人的结果呢？嘴角噙着一抹满意的笑容，转身离开了碧涵宫。。。。。




第38章：“遥远”的御膳房

用完午膳后，渊琉璃便吩咐悦儿找来了笔墨纸砚，正提袖着写什么，片刻之后，优雅的放下毛笔，把写好的两大张宣纸递了一张给素晴：“宴会当日，这些东西一定要齐全，成不成，多半就全靠它们了！”说完嘴角自信的扬了扬。。。
????????????????????????????????????
素晴接过一看
红，青，蓝，紫，绿，五种颜色的灯笼各八个
兰花瓣一篮
丝绸做的荷花，底部需硬材质。形状含苞待放，花瓣可以打开，能容纳一个人
精致小巧的花瓶，按贵宾人数而定。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
???????????????????????????????????????????????????
看着这些稀奇古怪的东西，素晴有些眼花缭乱，虽然心中不解，但娘娘既然要这些东西，定是有她的用意吧，乖巧的点了点头：“那奴婢现在就去办！”
见素晴离开后，想了想又转身对着身后的悦儿柔柔的说：“悦儿，带我去御膳房！”午膳已过，这会儿御膳房应该很闲了，正好去交代点事。。。
“是，小姐，悦儿这就去备娇！”悦儿说完正想踏出门槛。
渊琉璃赶紧叫住她：“不必了，现在走吧！”说完便拿着另一张写好的菜单跟着悦儿朝御膳房走去，走了大概半小时都还未到，开始后悔刚刚没让悦儿准备轿子了，忍不住开口：“悦儿，还要走多久才到啊！”
悦儿扶着渊琉璃有些内疚的吐了吐舌头：“小姐，您再忍忍，前面就到了！”自己太粗心啦，自己平常走路走习惯了，很快就到了，不会觉得累，但没顾忌到小姐可从来没这么走过路啊，早知道就坚持让她坐轿子了。
很快渊琉璃看到不远处写着御膳房三个大字，这才面露喜色，快累死了，这身子柔弱得真是要人命。。。。
御膳房大门外，首先是御膳房总管认出了渊琉璃，赶紧上前行礼：“奴才参见皇后娘娘！”
“恩，起来吧，叫你们总管集合所有大厨，本宫有事要交代！”渊琉璃淡淡的吩咐着。
“谢皇后娘娘！”说完起身后，继续说：“奴才就是御膳房总管王福，您可以叫我小福子！”说完后扯了一个自以为很可爱的笑脸，露出两排发黄的牙齿。。。。。
渊琉璃嘴角抽了抽，小福子？一个十六岁得小姑娘管一个三十好几的大叔小福子叫，感觉，怎么那么怪异。还有，他的笑，让人很想一拳揍过去。。。。
保持镇定，渊琉璃忽略掉他的脸，淡定的说：“还是叫王福吧，顺口些，进去吧，本宫有很重要的事情要宣布。”说完由王福为她们引路进了御膳房。。。。。。。
看到厨房的设施，渊琉璃有些堂皇结舌了，没想到这御膳房这么大，厨房还保持得干净整洁，一点都不像刚刚才做过饭的样子，再看看餐具，有青花瓷的，还纯金的，再留意到一个橱架上摆放的一排精致的小蝶，竟是上等的和田玉，奢侈，太奢侈了，渊琉璃在心里狠狠的鄙视了炎墨。。。。。




第39章：午膳从简


很快王福就召集了御膳房所有的人，看起来应该有二，三十个人，由王福领头，齐刷刷的下跪，声音尤其洪亮：“皇后娘娘千岁千岁千千岁！”看他们脸上的表情就知道他们正在想着皇后娘娘怎么会亲自来厨房这种地方。。。。
渊琉璃感觉耳膜都快给震破了，心想肯定是王福安排的，明明只让他把厨师找来，却把所有人都找来了，无奈的轻轻挥了挥玉手：“行了，都起来吧，厨师留下，其他人各归其位吧！”
很快，其余的人都退下了，只剩下王福跟另外十个人，其中只有三名年约四十的女人，统统都是男的，确切的说应该是太监，统一的深红色厨师装。紧绷的低着头，每个人心里都忐忑不安，心想该不会是今天中午的菜没做好，皇后娘娘来怪罪他们了吧。。。
“本宫今日是为下月皇上寿宴而来，大家不必拘束，放松点！”渊琉璃努尽量使自己的声音柔和一些，她可不想因为这个皇后的身份吓坏了这些人，影响到他们的正常发挥。。。。。。
听了皇后娘娘话后，他们明显是舒了口气，虽然娘娘看起来已经很和蔼可亲了，可他们还是很紧张，她可是娘娘，就算现在心情好，但保不准等下就发脾气了。。。。
见实在改变不了他们的态度，渊琉璃只能在心里叹了口气，把手里写好的菜单递给了王福：“往年的重要菜系还是由你们决定，但这个，是本宫额外加的菜式，算是一些特色小吃！”
王福弯着腰双手接过菜单后，有些傻眼了。。
???????????????????????????????????
醉虾
特制鸡翼
糖醋排骨
番茄培根
金针菇培根
三色千层糕
食材XXXXXXXXX
????????????????????????????????????
看完后有些懦懦的开口：“娘娘，奴才在这御膳房有二十年了，这些菜，奴才连听都没听过啊。。。。”
渊琉璃淡淡的看了看一脸为难的王福，努力让自己变得和蔼一些：“明后两日，本宫都会呆在这里教你们做这些菜！”其实要做这些菜不难，只是腌制与调料需要些时辰，会的话很快就能做好，要学，而且还要她一一教，恐怕就要两天才行了。。。。。。
听到渊琉璃这么说，王福脸色更为难了，脑后有滴状物：“可是，皇后娘娘，如果整日都跟您学做菜，那谁给皇上和娘娘们准备膳食啊？”
听王福为难的是这事儿，渊琉璃定了定语气，强势的说：“传令下去，为研制皇上寿宴的新菜式，这两日，宫中午膳一律从简。若有不满，事后可以找本宫理论。”
“可这。。。这。。。那皇上那儿？”王福继续懦懦的问。
“皇上也是宫中之人啊，这次宴会事关国体，不可怠慢，这也是皇上亲口说的，既然宫中这两日膳食从简，那皇上理应做个榜样，若皇上怪罪下来，本宫顶着，就说是本宫吩咐的！”恩，借口很充分，这次炎墨只能是哑巴吃黄鹂了，脑袋里面闪过炎墨吃瘪的样子，渊琉璃忍不住轻轻笑出了生。。。。。
听到笑声的一行人偷偷的抬头瞄着眼前窃喜的皇后娘娘，个个有些傻眼，心想娘娘这会儿还笑得出来。。。。。
正在渊琉璃神游之际，悦儿轻轻扯了扯渊琉璃的衣袖，在她耳边轻轻的说：“小姐，形象，形象！”
听到悦儿这么一说，再看看王福等人怪异的表情，这才感觉自己失态了，轻咳了一声，继续说：“好了，今天就先到这儿吧，明日早膳后，本宫就来，你们先提前备好我要的食材吧！”说完便带着悦儿转身离开，身后再次传来王福等人洪亮的声音：“恭送娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”渊琉璃邹了邹眉，有必要搞得这么声势浩荡吗？对于王福的行为，她很无奈的摇了摇头。。。。。




第40章：亲自指导菜式1

次日晨
渊琉璃很守时的同悦儿出现在御膳房门外，当然，这次她选择了乘轿子。
王福早已领着御膳房所有人齐刷刷的站在大门外等候，见到渊琉璃后，正想开口高呼千岁，却被渊琉璃抢先打断：“等等~~~~~~~~~~~~”
所有人愣愣的低着头，心想娘娘有话要说，那就等等，接着渊琉璃的声音响起：“以后本宫来这，你们能不能别这么声势浩荡的行礼啊！简单点不行吗？还有，御膳房没事做了吗？都跑出来干嘛！”
听渊琉璃声音有些不悦，王福在心底捏了把汗，自己精心策划的迎接仪式，皇后娘娘不单不喜欢，还生气了，这才赶紧上前哈腰：“是，奴才该死，以后都按娘娘说的办！”
看了一眼王福的态度，渊琉璃满意的点点头，这才进入御膳房。。。。。
御膳房内，一张独立的大桌上整齐的摆放着渊琉璃要的食材。渊琉璃满意的点点头，厨房又开始热闹起来，生火的生火，洗菜的洗菜，做饭的做饭，毕竟宫里毕竟这么多，一般早膳以后，所有人就又开始准备午膳的东西了。。。。。。。。
渊琉璃叫大厨们围在桌旁，开始一一受教，第一道菜，《醉虾》，也是最简单的一种，考虑到古代人不都爱喝酒吗，这才想着做这道菜。。。。上等的酒，鲜活的虾，再调制一份沾酱。。。。。然后，讲述了这道菜的独特之处。
《醉虾》特点：故名思义，把活虾放入酒中，虾就醉了，食用者即可以尝到虾的鲜香，同时也可以尝到酒的洌香，一举两得。
王福等人听得像小鸡啄米直点头，原来鲜虾也有这种做法。。。
悦儿在一旁也很纳闷，小姐从前不会做饭的啊，这么新奇的菜式，啥时候学的，她怎么不知道啊。
片刻后，第一道菜出炉，所有人尝过以后，才真正感受到这醉虾的奥妙之处，鲜虾醉态可掬，入口鲜美醇香，都赞不绝口。悦儿则是不可思议的张着小嘴，一脸钦佩，王福更是一脸感动的看着渊琉璃，托皇后娘娘的福，此生才能尝到这样的美味，作为御用总厨，真是惭愧啊。。。。
渊琉璃先是溺爱的看了看悦儿，再丢了个“受不了”的眼神给王福后，继续说第二道菜，《特制鸡翼》做法不难，难在调味腌制，以及火候。
渊琉璃腌制完鸡翼以后，额上掺着细珠，悦儿在一旁轻轻帮她拭汗。已快到午时，这才命大家去为宫中被简食。平日里个宫主子菜式减半，做起来当然也轻松许多，午膳渊琉璃则是留下来同御膳房的人一起吃的，自己还亲自下厨做了几个家常菜，惹得众人一阵感动。。。。
乾心宫内
炎墨看着御膳房送来的午膳，怎么比平日少了一半菜式，浓眉轻轻一挑，冷冷的开口：“怎么回事！”
吓得送膳来的几个宫女直冒冷汗，连连下跪解释：“回皇上，是皇后娘娘吩咐这么做的。昨日娘娘来御膳房，给了王总管一张菜单，还说这两日会在御膳房亲自教厨子们做法，为了让厨子们能静心学，才下令这两日午膳从简！”
听到这些，炎墨在心里低咒：“这女人搞什么鬼，嫌朕这皇宫没好的厨子了吗？”继续冰冷的说：“皇后有说连朕的御膳也从简？”
听到皇上言语有些微怒，跪在地上等人有些颤抖：“回皇上话，娘娘说，皇上也是宫中之人，更应该要做榜样！”
果然，炎墨吃瘪了，只能挥挥手意示她们退下，靠着龙椅，脸色极其难看，心想：“好，朕到要看看你到时候能拿出什么成果来！”
宫里的妃嫔们听闻皇上都午膳从简了，虽然不明白这皇后到底在搞什么鬼，但也不敢做多抱怨，没必要为了一两餐饭去自讨苦吃。。。。。
午膳后，渊琉璃把腌制的鸡翼拿出来，做法是用火烤，渊琉璃亲自示范了一次，一边刷料一边告诉身旁的厨子们如何控制火候，以免烤糊，很快，两个鸡翼便拷好了，颜色呈金黄色，香气四溢，外焦里嫩，泛着有光，让人直流口水，渊琉璃顺手递了一个给悦儿，另一个给了王福，毕竟他是总厨，说不定还可以帮自己改进味道。。。
悦儿一脸感动的接过，吹了吹，开始津津有味的吃起来，吃完后，还允着手指意犹未尽，最后一脸幸福的说：“小姐，太好吃了，这是悦儿这辈子吃过最好的鸡翼了！”然后开心的围着渊琉璃转圈圈。。。
悦儿近来有些疏远自己，本来还挺纳闷的，但看着此时悦儿恢复了往日的单纯与活泼，又对自己也这么黏了，心里也开心了许多，再看看王福，还是那副泪花泛滥的表情，就算是太监，那好歹骨子里也算是个男人吧，怎么动不动久一副女人模样，再次丢了个“受不了”的眼神给他。。。。。
教完第三道菜《糖醋排骨》，渊琉璃同悦儿才回了碧涵宫，舒舒服服的洗了个花瓣雨，很快便睡着了，这一天下来实在是太累了。。。。。。。




第41章：亲自指导菜式2


第二日，同样准时到达御膳房，这次只是王福一人在等她，照她说的，简单的行礼后，便一起进入膳房内。。。
早上渊琉璃先是教授《三色千层糕》千层糕的做法，三色指香芋色，桂花淡黄色，绿豆色。三层分开，一次叠起，外观好看，口感香甜，入口即化。同样让所有人赞不绝口。
转眼又到午时，渊琉璃想了想，昨天连炎墨的午膳都从简了，他竟然没有来找自己的岔，使得后宫那些妃子也乖乖的接受，今天就亲自做几个菜犒劳犒劳他吧，问了问王福炎墨的口味，便开始忙碌起来。。。。。。
乾心宫内，看到菜式缩水的炎墨，不再像昨日那样脸色铁青，看来是已经舒服自己接受了，一旁传膳的几个宫女也松了口气。。。
其中，有三道菜特别的显眼，当然，显眼的不是菜本身，而是三道菜的盘边上放着花，有真花，还有像是胡萝卜雕刻的花，顿时让人眼前一脸，颇有新意，心想，难不成这就是皇后研制出来的新菜式？感情这丫头想拿自己试菜？故意淡淡的问：“这就是皇后研制的新菜式？”
见皇上问起，年长的宫女回答：“回皇上，这确实是娘娘亲自下厨做的，但并不是这两日研制的新菜式，娘娘还特地嘱咐过御膳房的人，说寿宴前，新菜式是秘密，不得泄露半点出去。”
“奥？还挺神秘，那你跟朕说说这几道菜名吧！”既然是秘密，那就不追问了，听闻渊琉璃亲自为自己下厨，炎墨心情顿时好了许多，嘴角淡淡的笑着。。。
开始讲话的宫女上前，恭敬的为炎墨解说：“回皇上，娘娘是详细问过王总管皇上喜好的口味而做的这几道菜！有菊花的叫秘制排骨，有白茶花的是夫妻肺片！”再指了指最后一盘鲍鱼片说：“这盘菜边上的花，是娘娘用胡萝卜雕刻而成，上面的汁据说是娘娘自制的调料配成，娘娘说是为了感谢皇上配合从简午膳，皇上请慢用！”说完后又退了回去。。。。
炎墨听完后，脸上的笑意更浓了，这女人也并不是完全不把自己放在眼里，再看了看这几道菜，看起来还不错，不知道味道如何，然后优雅的举起筷子品尝起来，脸上露出一丝惊讶，片刻后，只把渊琉璃做的几道菜吃光了，其他的几乎没动，意犹未尽的擦了擦嘴，心想，这女人厨艺真是惊人，看来，这才寿宴应该会很惊喜。。。。。
这两日，虽然渊琉璃与生俱来的冷漠气质并未能得到很好的控制，但御膳房的人还是觉得她人好，亲自为他们下厨，常常很努力的跟他们打成一片，都打从心里的喜欢这位毫无半点皇后架子的娘娘。
渊琉璃也很享受这两日，天生就冷漠的性子，导致她从小都没什么朋友，进了组织以后，就更谈不上了，这是她第一次融入到人群里，感觉真好。。除了油烟味让她有些难受以外，一切都好，开始怀念起现代的抽油烟机了。。。。。
终于把所有的菜式都教完了，话说，御厨还真不是盖的，他们学得那叫一个神速，只看了一遍就会做了，而且，味道不比自己做的差，渊琉璃在心底佩服着。。。
在21世纪，她的的手艺可是通过了五颗星的哦，为了拿到那5颗星证书，自己有空就没命的学习，紧紧是无意间听见某女对某女：“要抓住男人的心，首先得抓住他的胃！”明明是一个杀手，却不停的做着普通女人的梦，努力的想把自己打造成完美的女人，紧紧为了博凌皓的一句赞许，可真心的付出，换来的却是支离破碎的结局。。。。
怎么又想起凌皓，不是说好不再想那个世界的任何事情了吗？努力定了定神，以后估计来这的时间就不多了，同御膳房所有人告别后，这才有些不舍的离开了。。。。。




第42章：琉璃的秘密

虽然渊琉璃喜欢休息的地方清净，但想这个月会很忙，便叫内务府多派了几名宫女到碧涵宫。。。。。。。
碧涵宫的人这几日上上下下都很忙，但没人知道她们在忙什么，因为渊琉璃吩咐她们做的那些事，实在没人看出在宴会上能派上什么用场，唯有悦儿问过一次，结果渊琉璃却眨了眨眼，吐出两个字：“秘密！”
又是数日，看着一大堆采购回来的东西，渊琉璃满意的点着头，倾城的脸上，褪去了往日的寒气，换上一抹淡淡的笑容，宛若梨花泛开。。。。
素晴，悦儿，还有身旁的宫女们一直用着不解的表情看着她，实在看不出这些东西能做什么，娘娘怎么这么开心？
首先是灯笼，宴席都是白天举行，灯笼用来做什么？还有一些方形绸缎，仿真荷花，还有一堆小花瓶，虽然很精致也很漂亮，但是这插花也太小巧了，而且，这么多。。。。。。。。
以上是所有人的疑问。。。。
渊琉璃当然知道她们的想法，但她不想这么快揭开谜底，反正东西都齐了，只等宴会当日摆放出来，等着迎接一场不一样的的盛宴吧。。。
此时，丝制房的小宫女求见，得到应允后，双手用盘托着一件浅绿色衣衫进来，渊琉璃又是一脸赞许，衣服薄如水轻如羽，除了袖子处，别的地方还能做到不透，还有这绣功，再看到衣服下放着一条同颜色的长丝带，一头裹着木棍，随手拿起挥舞了一下，飘逸立体，这皇宫唯独这点好，不管要什么，只要仔细的交代好细节，总能做出超乎自己想象的东西。。。。
还剩半月了，见所有东西都全部准备好，便吩咐悦儿偷偷的找来了皇宫最好的琴、笛乐师。再让素晴替自己传令下去，没有允许，不得任何人不得进入碧涵宫打扰，只留下悦儿跟素晴。。。。。
又是数日过去，因为口风紧，没人知道碧涵宫这几日在做什么，不少妃嫔都抱着看好戏的心态，宴会将近，皇后娘娘连宴会所需的东西都未备好，怎么就躲在寝宫不出门了呢？难道是知道怎么做，逃避责任吗？
茹嫔虽被禁足，可宫里大大小小的事都一丝不差的飘进她耳朵里，特别是听说渊琉璃掌管凤印后，心里更是着急，柳妃怎么会这么轻易的就把凤印给交出去了呢？刚禁足满月，就马不停蹄的赶到竹玉宫。。。
竹玉宫内
正上演着姐妹情深，柳妃一脸怜惜的看着茹嫔：“妹妹瘦了，其实姐姐很是挂念妹妹，但妹妹知道宫中规矩，被禁足的妃嫔禁足期内不得与谁接触的。我身为贵妃，更应该要以身作则，这才忍痛不去看妹妹，妹妹可要体谅姐姐的苦心啊！”说完伸手轻轻拍了拍茹嫔的手背。
茹嫔并不蠢，当然知道这是冠冕堂皇的话而已，但却很配合：“妹妹心里哪能不明白呢，只要姐姐心里挂念着妹妹，妹妹就知足了！”说完还抹了抹泪珠。。。。
想着凤印的事，茹嫔定定的开口：“妹妹听说，前不久渊琉璃那个贱人让姐姐把凤印交给她了，皇上的生辰宴会都让她去办，这到底是怎么回事？皇上怎么会答应？”
听到这，柳妃也换上一脸阴冷：“皇上只说她是皇后，后宫理应她主权，他不好阻拦，现在渊琉璃像是换了性子一般，不像从前那么好对付了，你我今后都要小心着些！”看了看茹嫔，又换上一副得意的笑容：“妹妹放心，听说那贱人最近一直躲在碧涵宫不出来，眼看寿宴将近，她竟连所需的东西都未备齐，估计她是不知道怎么弄，正在苦恼呢，说不定这两天就会来求我了。”
“恩，到时候一定不能轻易的就答应她，要好好整整她！”茹嫔尖声尖气的附和着。
仿佛想到些什么，柳妃又开口说：“听说妹妹禁足这么久皇上都未曾去探望过妹妹，可是事实？”
听到柳妃这么一问，茹嫔脸色顿时黯淡了许多,眼里泛着泪花：“恩，皇上连个口谕都没有！”
柳妃立即安慰道：“妹妹别急，姐姐知道妹妹舞艺超群，早就帮妹妹申请了一次机会，寿宴当日，由妹妹在开宴前跳一支舞，一定能再次引起皇上的注意，所以，妹妹回去多下点心思编排舞蹈，别辜负了姐姐的一片苦心！”虽然她并不希望茹嫔得宠，但她也不希望茹嫔现在就失宠，因为这颗棋子还用得着。。。。。。
听柳妃这么一说，茹嫔顿时精神起来，拉着柳妃的手高兴的说：“太谢谢姐姐了，姐姐这么为妹妹着想，妹妹真不知道该如何感谢才是。。。”
柳妃很满意她现在的表现，拍了拍她的手：“恩，知道我对你好就成，以后咱们姐妹更是要一条心，一起对付那个贱人！”
“恩，姐姐说的是，那妹妹先行告退了，得抓紧时间练舞！”得到柳妃应允后，这才高兴的离开了。。。。。




第43章：巧遇“漪水亭”

一日，两日，三日。。。。。。。转眼八日过去，眼看还有三日就是皇上生辰，柳妃开始有些着急了，听说渊琉璃这会儿还躲在碧涵宫里，心想她到底在搞什么鬼，怎么还不来求自己？难道她不怕误了大事吗？还是她不知道此次宴会对炎国的重要性？终于还是按耐不住了，便带着碧瑶去了碧涵宫。。。。。
岂料却还是被渊琉璃拒之门外，又转身去御书房，不管会不会冲撞到皇上，也不能任由这女人这么胡闹下去。。。。。。
炎墨正在和冷烈议事，听闻柳妃有要事求见，便意示冷烈先退下，应允柳妃进来。。。。
“臣妾参见皇上！”与以往羞答答的样子不同，此刻柳妃显得有些严肃。
“爱妃今日来有何事？”看她的样子，炎墨其实已经猜到她的来意。
“皇上近来可有听说皇后娘娘的事？”柳妃言语依旧严肃。
“有！”炎墨起身走向窗口，背着双手悠悠的说。
听到炎墨淡淡的口气，柳妃竟有些失控，言语微怒：“三日后便是皇上您的寿辰，可皇后连所需的物品都未备齐，皇上既然知道，还这么放任不管吗？”话一出，柳妃就后悔了，此刻看不清他的脸，只是那抹寒冷的背影，让她心里开始害怕了。
原以为他会发火，片刻后，炎墨只是淡淡的说了句：“朕心里有数，爱妃不必操心，回去吧！”他明白柳妃虽有私心，但大多还是在为炎国着想，所以，他并不想责怪她的无礼，只是叫她离开。。。。
“可是皇上。。。。”柳妃见炎墨没生气，正想继续说，却被炎墨冷冷的打断：“朕，喜欢听话的女人！”
听到这话，柳妃才知道今天是在皇上面前越举了，虽然心有不甘，但还是乖乖的离开了，她明白皇上最后一句话是在警告自己。。。。
柳妃走后，炎墨转身坐回龙椅，拿出一张字条，上面用清秀的字写着“一切正常，切勿担心”落笔渊琉璃。本来他也跟所有人一样担心过，但几天前她派人送来了这几个字后，他就不担心了，虽然宫里人都说她置办的东西都稀奇古怪，但他相信这一定有她的道理，她做的事一向很新奇，就像是那两首独特的歌，那几道新奇美味的菜。。。。。
碧涵宫内，闭门十几日的渊琉璃终于完成了她的神秘佳作，打开门，如是负重的站在门口，深深的呼吸着庭院内大自然的空气。
次日晨
简单的梳妆后，渊琉璃估着炎墨这时也该下朝了，便带着素晴朝御书房走去，岂料两人却在?漪水亭?旁的十字路口碰到，距离拉近后，两人都愣了愣的相望许久。。。
她，还是一身素衣，白皙的脸庞，一双杏眼透着幽幽的光，时而闪亮，时而阴暗，小巧笔直的鼻梁，朱唇不点而红，一月未见，她的气色恢复了许多，风吹过的时候，还能闻到她身上淡淡的清香，再留意到她如墨的青丝，一小撮头发用玉钗盘于侧上角，再看看那支钗，曾经她想用那支钗刺自己，不但没生气，反而情不自禁的笑了。。。。。。
他，一袭金色龙袍，完美的轮廓，眉间无不透露着王者的风范，深邃的黑眸，高挺的鼻梁，冰冷的薄唇，墨发只是用一个金色的发冠竖起，并不像曾经看的古装片顶着一个大皇冠那么累赘。修长挺拔的身躯静立于前，一手背于身后，依然那么高高在上。风吹过，能隐约还能闻到他身上那股独特的墨香，突然，他看着自己笑了，她第一次看见这位冷若寒冰的君王，竟能笑得宛若樱花般温暖。。。。。。
突然耳边传来素晴低低的声音：“娘娘，快给皇上行礼吧！”渊琉璃才反应过来，带着素晴上前行礼：“臣妾参见皇上！”
“皇后请起！”炎墨轻轻扶了扶她的手臂，见她起身后，才不舍的放开，握了握手里残留的余香，温柔的问：“皇后这是去哪儿？”
“臣妾正想去御书房找皇上，若皇上不急，可否同臣妾去?漪水亭?坐坐？”渊琉璃此时的语气很温柔，连她自己都不明白这是为什么，只是想着他刚刚的笑，她就冰冷不起来了。。。。。
“好！”淡淡的飘出一个字后，炎墨摆手意示身后的人不必跟来，便跟渊琉璃并肩走向?涟水亭?。。。。。
他们第一次发现，其实他们也能那么和谐走在一起。。。。。。。。




第44章：设宴御徳殿


漪水亭内，炎墨背着手，静静的看着碧绿的湖水，淡雅的荷花，渊琉璃则是安静的靠座在凉亭的排座上，望着炎墨散发着淡淡的忧伤背影，或许，他是怀念芸妃了吧。风吹过湖面，荡起了片片涟漪，伴着荷花淡淡的清香。。。。。。。。
不知过了多久，渊琉璃打破了沉静：“皇上，其实臣妾是想跟皇上商量关于后天宴会的事！”
“嗯，朕，在听！”炎墨并没回头，只是轻轻的飘出这几个字。。。
“后天可否请皇上勉朝一日，臣妾想将宴会设于御德殿内！”她在跟他商议，纵使他不同意，她也会想办法说服他。。
“给朕一个同意的理由！”炎墨依旧看着水面，言语平静，历届庆生宴都是设于御徳殿外，因为面积宽阔，可作为大规模的布置，以雄伟壮观的盛宴来体现国家的兴旺，就算遇下雨天，也紧紧是推迟宴席而已，她竟然想把宴席改到御徳殿内，是个很大胆的想法，御徳殿虽然足够大，也完全能容纳所有人而且还会显得宽裕，但如向他国使臣体现我炎国盛大风光？更何况，这次来的人还是各国的首要人物。但他并不想这么快就回绝，或许可以给她一次说服自己的机会。。。。
见炎墨并未反对，只是想要一个理由，渊琉璃底气也足了许多，她也明白将宴会改到御徳殿是多大胆的想法，炎墨肯给自己一个说服他的理由，已经够幸运了，长长的吸了口气，严肃的说：“其一，殿外设宴，不光耗费人力，且每年还会支出一大笔费用，宴会所需采购昂贵，且无法来年重复使用，纵使国库再充裕，也不能这样暴殄天物啊，炎国虽然繁荣昌盛，但并不是所有百姓都安居乐业，与其拿这些在宴席上钱大肆铺张，倒不如将这些钱派发给必要的百姓。御徳殿本身就金碧辉煌，富丽堂皇，根本不需要过多的布置，臣妾这次把宴会设于御徳殿内，紧需往年三成费用足矣！”
见炎墨并未反对，渊琉璃定了定语气继续说：“其二，现是入冬时节，天气寒冷，殿外，纵使白天阳光充裕，布置富丽堂皇，也无法让心觉得暖心，御徳殿冬暖夏凉，空间舒适，并且，容纳所有宾客绰绰有余，何为庆生？其实就是拉近人与人之间的距离，参加宴席的人，都抛开所有世俗，一起饮酒畅谈，无论是国与国之间，君与臣之间，都抛开芥蒂，对坐畅饮，把酒言欢，这才能正的达到三国友好来往的目的，亦是庆生宴的真正意义，不然何为《庆》？”最后一句话语气稍重一些，抬头看着眼前那抹背影，等待着炎墨的答案。。。。
渊琉璃一席话，使得炎墨脊梁微直，有些震撼，转身看着眼前弱不禁风的女人，她心思细腻，见解过人，心中不免些许钦佩，嘴角拈起淡淡的笑容：“好，朕应允了，但是，虽然可以不用大肆铺张，但简单的布置还是需要，宴会午时开席，时间够吗？”
见炎墨同意了，渊琉璃如是负重般轻轻一笑：“臣妾并不打算将宴会设在白天，改为傍晚以后。臣妾答应过皇上，一定会给皇上一个满意的结果，身为炎国的皇后，更是要给炎国子民一个交代，所以，这次晚宴对臣妾来说，不光要办好，还要比任何一届都好，皇上就放心交给臣妾吧！”
“好，朕相信皇后！”不知为什么，听到她坚定的语气，他就情不自禁的想相信她。。。。。。
“谢皇上，宴会得事还有很多事情要忙呢，臣妾想先行告退了！”渊琉璃语气中透露着愉悦。炎墨点头应允后，她对着炎墨莞尔一笑，才转身离开了涟水亭。。。。。。。。
炎墨因为她的笑而愣了许久，神情飘渺的看着她的逐渐消失的背影，她的笑容，宛若出尘的莲花，像极了母妃。。。。。。




第45章：芸妃之死1


十七年前
年幼的小炎墨无意间，听到父皇炎御风与母后芸妃的对话，炎御风想立炎墨为太子，却被芸妃一口回绝，芸妃说，她不希望炎墨跟炎逸尘任何一人涉及权位之争，她只希望他们能健康快乐的长大就好，见芸妃很坚持，炎御风也不再勉强，其实这个决定更多的是为了保护她们母子三人，只是他没想到这个决定最后竟会害死芸妃。。。。。
小炎墨当时并不完全明白太子的正在含义，既然母妃不希望他做太子，那就顺母妃的意。。。。
直到几月后的一天，他与弟弟在屏风后玩耍，不知不觉竟靠在一起睡着了，朦胧间听到母妃的哀求：“墨儿跟尘儿都还小，求姐姐不要伤害他们！”
听到母妃在哭，小炎墨把熟睡的小逸尘轻轻扶到一边，探着脑袋往屏风外看，母妃含着泪拉着皇后的衣角，跪在皇后面前，他看不见皇后的脸，但听她说话的语气，他就很想上前骂那个欺负母妃的女人。刚起身，就对上芸妃恐慌的眼神，芸妃轻轻的摇着头意示他不要过来，读懂了母妃眼里的无奈，他只能乖乖的坐了回去。。。。。
突然，皇后刺耳的声音响起：“哟，妹妹这是说的什么话？他们可是皇上最宠爱的皇子，本宫怎敢对他们怎样！”
“尘儿最近总闹肚子疼，妹妹起初以为是吃了不干净的东西，太医检查又查不出原因，前几日，妹妹经过御花园，亲眼见姐姐摸了下尘儿的嘴角，尘儿回来后，又开始闹肚子了，难道姐姐还能说这跟你无关吗？妹妹恳请姐姐不要伤害我的孩子！”听完母妃的话，小炎墨才明白，这几月弟弟闹了好几次肚子疼，原来是皇后所为，小脸不禁泛起愤怒，紧握嫩拳，继续听着。。。
“妹妹说话可要讲证据，本宫只是见尘儿生得可爱，碰了碰他，妹妹就认为尘儿的肚疼是本宫所为？本宫真冤。再说，听闻皇上有意立墨儿为太子，可见妹妹的皇子有多让皇上重视，本宫哪敢动他们分毫啊？”皇后继续尖着声线不紧不慢的说。
芸妃脊梁一冷，果然是为太子之位，定了定神，望着皇后继续说：“姐姐请放心，前不久皇上是提过立墨儿为太子，但妹妹本无心让墨儿坐太子，当时就回绝了，妹妹只希望他们能简单快乐的长大就好，并不希望他们任何一人参与权位之争！”
“放心？本宫身为皇后，为炎国诞下大皇子，本以为萧儿会顺理成章的被册封为太子，却听闻皇上想立一位妃子的儿子为太子，说，你到底是用了什么手段迷惑了皇上？”呵，她是想说她不削太子之位吗？这对自己来说真是天大的耻辱，皇后夸张的笑了，笑得很自嘲，冷冷的笑引荡荡的回音。
听到皇后尖锐的声音，小逸尘从睡梦中惊醒，睫毛微微动了动，缓缓的睁开眼睛，正想开口说话，却被炎墨捂住粉唇，意示他别出声，小逸尘似懂非懂的点点头，小巧的身躯往炎墨怀里靠了靠以寻找安心。。。。
听完皇后一席话的芸妃绝望的看了看皇后那张扭曲的脸，幽幽的说：“那皇后娘娘，您想要臣妾怎么做！”她不再唤她姐姐，因为这动摇不了那颗歹毒的心。。。。。。。。。
“本宫想要你死。。。。”皇后从牙缝里狠狠的挤出了这几个字。。。




第46章：芸妃之死2


屏风内，小炎墨身子微微的颤抖着，皇后要母妃死？而怀里的炎逸尘却不解的眨着大大眼睛看着炎墨，像是在问为什么皇后要这么说母妃呢？看着弟弟单纯的小脸，炎墨像瞬间长大了一般，心疼的抚摸着他的头，小手依旧捂住弟弟的小嘴，他现在不能冲出去，冲出去弟弟跟母妃处境会更危险，只是在心里默默祈祷母妃不要答应。。。。
芸妃放开了皇后的衣角，绝望的瘫坐在地，果然，皇后是要她死：“如果，臣妾死了，皇后娘娘能饶过臣妾的孩儿一命吗？”
“只要你死了，皇上就会渐渐淡忘你，到时候只要本宫叫本宫的父亲怂恿百官上奏，皇上的心就会动摇，立本宫的皇儿为太子就顺理成章，本宫自然不会再对他们怎么样！”皇后的言语中有着掩藏不住的得意，仿佛已经看见自己的儿子坐上龙椅一般。。。
“好，臣妾答应，希望皇后说话算话，接下来，皇后需要臣妾怎么做？”她明白，只要她在世一天，皇后就不会放过他们母子，若是告诉皇上，又无凭无据，纵使皇上相信自己，也无法治皇后的罪，说不定到时候皇后更会变本加厉的对付他们，更何况皇后的父亲是当朝军机大臣李商，手握重权，她真的不希望皇上为难。。。。。。
皇后从袖口中拿出一个小瓶子：“这是种无色无味的毒药，喝下后，很快会因呼吸不畅死去，病状同哮喘相似，不会有人怀疑到你是服毒而死。妹妹最好别让本宫失望，否则，尘儿就不光是肚子疼那么简单了！”说完后，将药瓶丢给芸妃后，转身离开了芸妃寝宫。。。。。
屏风后的小炎墨一直忍着眼泪听着皇后与芸妃的对话，见皇后离开后，这才冲出屏风扑到芸妃怀里：“母妃，墨儿不准你喝那瓶药，墨儿不要母妃死。”
芸妃双手抱着小炎墨，也失声痛哭起来，一旁的小逸尘小手扶着屏风，见母妃同皇兄跪坐在地上，抱在一起大哭，也哭着扑过去用用幼嫩的声音抽泣着说：“母妃，皇兄，尘儿会很乖。。。你们不要哭。”说着还伸出小手为他们拭擦眼泪，刚刚他听到皇后娘娘在说自己，肯定是自己不乖，皇后娘娘才会罚母妃，所以母妃和皇兄才会哭。。。。。
芸妃努力止住哭声，把炎逸尘拉进自己怀里安慰道：“恩，尘儿一直都很乖，母妃不哭了，尘儿也不哭，好吗？”
“嗯！”小逸尘泛着泪花点点头，又对着炎墨说：“皇兄也不哭，好吗？”
看着茹妃投来的眼神，炎墨努力压制着情绪，擦了擦眼泪：“好，皇兄不哭！”
见两兄弟情绪稍稳以后，芸妃双手握住小逸尘胖嘟嘟的小手，定定说：“尘儿答应母后，刚刚所听到的，见到的，都不可以跟任何人说，包括父皇，好吗？”
“恩，尘儿听母妃的话！”小逸尘从来没见过母妃这么严肃过，心中有些不安，但是很听话的点点头。
“尘儿真乖！”用力的抱住他娇小的身躯，两行泪珠又顺着脸颊划了下来，定了定语气，这才温柔的开口：“母妃有事情要跟皇兄说，尘儿先自己去侧屋玩，好吗？”
“好，那尘儿先告退！”乖巧的扶着芸妃的手站起来，再看了看炎墨说：“皇兄要快点出来哦，尘儿等皇兄！”这才转身出寝宫。。。。
见炎逸尘离开后，芸妃拉着炎墨坐至床沿，怅然若失的看着小炎墨，昨天还一脸无邪的他，现在竟一脸成熟与坚毅，心里很心疼，但也很欣慰，这样，她就可以放心把尘儿交给他了。。。。
纤细的手指抚摸着炎墨的小脸，豆大的泪珠止不住的往下掉：“墨儿，今后母妃恐怕不能陪在你们身边了，答应母妃，不管遇到什么事，一定要好好活下去，替母妃好好保护弟弟，明白吗？”他们一个才八岁，一个才四岁，她真的不忍心丢下他们，可是她更不忍心看着他们被皇后毒害。。。




第47章：芸妃之死3

炎墨听了芸妃的话，使劲的摇着头，大声的哭喊着：“不要，母妃不要离开我们！”
“答应母妃，一定要好好的保护弟弟！”见炎墨不答应自己，芸妃正颜厉色的捧着他的脸，强迫他看着自己。她没选择，只有她的死，才能给孩子们换来一线生机。。。。。
见母妃那么坚定的眼神，炎墨已经明白了母妃是铁了心牺牲自己保全他们兄弟二人了，咬着牙，强忍着眼泪：“恩，墨儿发誓，墨儿会用生命保护弟弟！”话音刚落，就见芸妃打开了药瓶。
“母妃。。。不要。。。”就这样，小炎墨眼睁睁的看着芸妃将毒药一饮而尽。
很快，芸妃就如皇后所说开始呼吸不畅，他疯了一般的大喊着：“来人啊，快来人，快传太医！”这时，门外跑进来两个宫女，看到芸妃喘息不已后，吓得连忙跑去请太医。
芸妃倒在床上，呼吸越来越急促，脸色越来越青，但始终依依不舍的看着炎墨，努力的想再多挣扎一秒，多看一眼她的孩子，小炎墨只做的只是握着母妃的手寸步不离。
终于，芸妃的呼吸越来越弱：“保护。。好。。尘儿！”痛苦的说完最后一句话后，渐渐停止了呼吸。。。。。
他好恨，恨皇后，更恨自己，恨自己为什么这么弱小，如果自己够强大，那么母妃就不会死，顿时仇恨布满了他幼小的心灵，捡起地上的瓶子，紧紧的握在手中，他发誓，总有一天，要那个女人死无葬身之地。。。。
小逸尘听到了皇兄的呼喊，连忙跑进来，却看着母后躺在床上一动不动，面色惨白，再看着悲痛欲绝的皇兄，心里顿时明白了些什么，扑在床边，伸出小手拉了拉母妃的衣角，希望试图唤醒母妃，可母妃却始终未再睁开眼睛看自己一眼，顿时眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，小炎墨心疼把他抱在怀里，硬咽却不知道如何安慰他。。。。。
片刻后，只见炎御风跟太医一起赶到，经太医诊断后，断定芸妃已仙逝。。。。。
看着床上的人儿，炎御风爆吼着赶走了所有人，抱着芸妃的身体失声痛哭起来，昨天她还好好的，怎么今天就。。。。。他真的无法接受这个事实。。。。
再看着一旁的两个孩子，小逸尘扑在炎墨的怀里抽泣着，让人心疼，招了招手意示两兄弟过来，三人相互依偎在床边守着芸妃渐渐失去温度的身躯，画面甚是凄凉。。。。。。。。
突然，小炎墨坚定的看着炎御风：“父皇，儿臣，要当太子！”一股王者的气息顿时覆盖了他瘦小的身躯，那张稚嫩的脸上，有着与他年龄不符的俊冷，震撼了炎御风的心，虽然芸妃生前并不希望这个皇儿当太子，但他更明白此时墨儿自己提出要当太子，肯定有他的原因，在他的印象中，这两兄弟的性格都跟芸妃很像，温柔而开朗，就算芸妃突然去世，他也不至于露出这样让人生寒的神情，定了定语气，严肃的说：“墨儿，父皇可以给你一个机会，六年内，但你必须要证明自己有能力登上太子之位，若朝中一半以上的大臣认同你的能力，你，就是我炎国太子，还有，这是你与朕约定的秘密！”说完再严厉的看了看炎逸尘：“尘儿能够守住这份秘密吗？”他比谁都希望墨儿当太子，但墨儿现在还不够强大，需要磨练，而且，这个秘密不能泄露，否则，会给他们带来杀生之祸。。。。。
“尘儿能，尘儿会帮皇兄！”炎逸尘止住了哭声，仿佛瞬间就懂事了，用着小男子汉的语气回答着。
炎墨感动的看了看弟弟幼嫩倔强的小脸，忍住眼眶的泪水，再次坚定的看着炎御风说：“父皇，儿臣一定会登上太子之位，因为，儿臣答应过母妃，要用生命保护尘儿！”
听到炎墨这番话后，炎御风心里有说不出的滋味，再看着芸妃，眼泪顿时夺眶而出：“芸儿，你听见了吗？墨儿真的长大了！”。。。。。。。
窗外，雪花漫天飞舞，庭院一片惨白，风吹过，带来刺骨的冰凉。。。。。。。。。。




第48章：复仇1


六年后
十四岁的炎墨真的靠着自己的努力坐上了太子之位，册封典礼上，站在父皇的身边，他只觉得，离复仇的路更加接近了，看看一旁的皇后，还有大皇子炎萧愤恨的表情，他扬起嘴角，骄傲的笑了。。。。。。
炎墨被册封为太子后第三年，炎御风突染重病，临终前，只传太子炎墨前来。炎墨走进炎御风寝宫内，顿时感觉药味刺鼻，再看着躺在床榻上微弱呼吸，面容憔悴的父皇，连跪于床边：“父皇，高公公说您要见儿臣？”对于炎御风，炎墨一直敬爱，心存感激，一是因为他对母妃的爱，二是他当初给了自己争取太子的机会，如果，父皇知道自己是为了复仇，还会给自己机会吗？
“墨儿，父皇自知时日不多，有个问题在心里憋了整整九年，不知墨儿可否告诉父皇实话？”炎御风的声音很虚弱，仿佛稍一用力，就会撒手人寰一般。
“父皇，你先别说话了，儿臣去请太医！”炎墨有些担心炎御风的身体，正想起身，却被炎御风用力的拉住袖角：“告诉朕，当初，为什么那么坚定的要当太子！”
终于，还是问到这个问题了，炎墨不想骗这位病危的父皇，冷冷的开口：“为了当皇帝，为了替母后报仇！”后来，炎墨把芸妃去世那天发生的事都告诉了炎御风。。。。
听完事情的经过后，炎御风终于明白当时小炎墨为什么会有那种表情，这么多年，他从来没问过他，只是怕听到自己不愿意听到的答案，其实芸儿是被他间接害死的，若不是当初想立墨儿为太子，就不会发生这么多事，如今，看墨儿的样子，想必不光是要对付皇后一人吧，估计连萧儿，还有李商一家都难逃一死。。。。。。
“墨儿，你母妃当初服毒保全你与尘儿，紧紧是为了换你们平安，若是她在泉下有知，绝不想看着你为她双手沾满鲜血，放下仇恨吧？”炎御风还是想劝说他，却被炎墨激动的打断：“放下仇恨？父皇你知道你在说什么吗？难道，你就看着那个贱人逍遥法外吗？你能明白儿臣当时是用何等心情，看着母妃喝下那瓶毒药毒发生亡的吗？你现在让儿臣放手？原来父皇也并不是那么爱母后！”说完愤怒的袖手而去。。。。
次日，炎御风驾崩。
一月后，炎墨登基，先皇后被封为太后，各位皇子均封为王爷。
同月，炎墨前前后后给太后之父李商定了足足三十八条罪名，满门抄斩。
同月，太后与萧王爷同时暴病死于太后寝宫，皆因突发哮喘而死，葬于皇陵。。。。。
先皇仙逝，李商就被处死，太后同萧王爷因伤心过度暴病而亡，似乎一切都很自然的发生。没人怀疑过，就像当年芸妃去世一样。。。。
那天，太后寝宫内
炎墨身穿金色龙袍，头戴龙冠与炎逸尘一同出现在太后面前，身后，冷烈带着暗卫押着被打得奄奄一息的炎萧，连同那只毒死母妃的瓶子一起丢在她面前，冷冷的说：“自己选一个吧！”
太后担忧的看着伤痕累累的儿子，再震惊的看着那瓶子，顿时明白了什么：“这瓶子怎么会在你手里？”
炎墨冷冷的走近太后，仿佛嗜血的修罗一般，眼里布满了愤怒的血丝：“因为，你给母妃那瓶药时，朕，就在屏风后，今天，要不你就亲眼看着你儿子死在你面前，要不，你就喝下这害死朕母妃的毒药，让你儿子亲眼看着你暴毙而亡。”他恨这个女人，剥夺了他们美好的童年与母爱，他要让这个女人亲自尝尝母妃当时的痛苦与绝望。。。。




第49章：复仇2


太后愣在那里，她就知道，炎墨肯定是故意治父亲的罪，只是她没想到，竟是因为自己，报应，也许真的是报应，做了那么多坏事，不但没得到自己想要的结果，连娘家上上下下近百口人一起送了命，再看了看生命垂危的萧儿，再也顾不得那么多，跌撞着捡起瓶子，将里面的毒水一饮而尽，神情呆滞的坐在地上：“皇上，现在，可以放了萧儿了吗？”
“朕，有说要放了他吗？”，看着她喝下那瓶毒水后，炎墨放声狂笑，九年了，他等了整整九年，终于，他替母妃报了仇，只是，这不够，想着母妃那绝望与不舍的眼神，这些就远远不够，他要看着她在生命垂危之际还痛不欲生，想到这，炎墨从袖子里拿出另一只瓶子，上前掐住炎萧的下颚，灌了下去，转身看着太后：“朕不光要他看着你死，还要你看着他死。哈哈哈哈哈~~~~”
太后猛的抬头，看着眼前笑得肆无忌惮的炎墨：“你。。。。”突然，她的呼吸变得好困难，努力使自己更靠近萧儿，还未碰到，却被炎墨揪住头发狠狠拉了回来。。。
眼前，炎萧的呼吸也开始变得急促了，原本就血肉模糊的脸顿时冒出了许多鲜血，太后撇过脸，不忍再看下去，却被炎墨硬声声把脸掰了回去，绝望的看着本就虚弱的萧儿停止了抽搐。。。
炎墨放开了她，任她狼狈的躺在地上，她的生命也渐渐的流失着，她努力的爬向炎萧，终于，她爬不动了，明明只相隔一步之遥，却再也无法触及了。。。她开始体会到芸妃当时的心情，第一次，感到绝望了，更觉得自己做错了，想着炎墨曾经无邪的脸，自己竟把那么可爱的孩子变成了魔鬼，这就是上天给她的惩罚吧，终于，她也伴着悔恨停止了呼吸。。。。。
确认两人断气以后，炎墨也止住了笑声，冷冷的吩咐着冷烈：“太医验尸以后，把他们的尸体拿去深山喂野狗，找两具尸体来替代他们下葬！”他说过，总有一天，要她死无葬身之地。。。。
听到炎墨这么吩咐自己，冷烈才知道，原来皇上对太后的恨远远超过了自己的想象，在皇上身边有五年，今天，他第一次见到这么可怕的冷血的皇上。。。。。
看着皇兄，炎逸尘仿佛一下子不认识了，他整个人都被仇恨吞噬了，仿佛嗜血的魔鬼，他很想上前劝说，但始终挪不开脚步。因为他明白皇兄这么多年来的艰辛。其实他也一样很恨太后，渐渐长大的他慢慢明白了当时那个女人与母妃对话的真正含义，所以，他也很努力的帮着皇兄铺垫复仇之路，可当亲眼看见太后喝下药水的那一刻，他就不想再恨了，他真没想到皇兄竟变得这么冷血无情，他开始想象皇兄亲眼看着母妃死在自己眼前的那种无助跟绝望。终于，不忍再看下去，转身独自离开了。。。。
傍晚，炎墨八年来第一次踏入芸妃的寝宫，即使没有人住，他同样每天吩咐人打扫一遍，所有的东西都跟当年一样，甚至一尘不染。。。
躺在母妃躺过的床榻上，试图寻找母妃的气息，炎墨的眼泪瞬间流了下来：“母妃，墨儿为你报仇了，终于有脸来见你了！”八年来，他唯一的目标就是登上皇位为母妃报仇，现在大仇已报，他却开心不起来，心像被人掏空了一样，只剩下无边无际的空洞与寂寞。。。。。
突然，炎逸尘的声音响起：“皇兄，忘掉过去吧，我们重新开始，母妃在九泉之下才会真的安心！”猛然睁开眼睛，看着眼前一袭白衣的弟弟，用力的点点头：“嗯，我们重新开始！”。。。。。。。
自此以后，炎墨便开始专心治国，短短几年，将炎国推至顶峰，经济与势力占三国之首位。。。




第50章：准备

渊琉璃走后，炎墨挥袍坐于亭中的石凳上。

这是母妃生前最喜欢的地方，母妃说，这里承载着她与父皇最美好的记忆。原本这里不叫?漪水亭?，这是后来母妃同父皇偶然间想出来的，才名为《漪水亭》，由母妃亲自题字。。。

曾经，自己也有过一段美好童年，那时父皇与母妃常常坐在这里弹琴作诗，自己跟六弟则一旁打闹嬉戏，像寻常人家的一家四口一般，其乐融融。。。。。

母妃是大家公认的美人，气质出尘宛若荷花，性格温柔，为人心地善良，她对宫里每个人都很好，不勾心斗角，不争强好胜，也许，这也是父皇一直深爱母妃的原因吧。。。。。

转眼，坐上这个高处不胜寒的位置已有八年，当初为了仇恨，自己把自己强行逼上了这个位置，还记得太后死的那晚，他梦到了母妃，母妃只是摸着他的脸不停的掉眼泪，最后，什么都没说就走了，好像真如父皇临终前所说，母妃并不希望他双手沾满鲜血，自那以后，他十分用心的去做一位勤政爱民的好皇帝，也是为了慰藉母妃泉下亡灵。。。。

过了许久，炎墨依然神情黯淡坐在亭内，高公公明白，皇上是想起芸妃娘娘了，芸妃娘娘可真是个好人，只可惜红颜薄命，抹了抹眼角的泪，决定上前。。。。

“皇上，该到午膳的时辰了，回宫吗？”听到高公公的话，炎墨才回过神，淡淡的说：“嗯！”

次日早朝，炎墨当众宣布庆生宴将设宴于御徳殿内，勉朝一日，并派人通知各国宾客，改为晚宴，傍晚后开宴。。。。

与预料中一样，引起了不少骚动，许多官员都不赞同，可炎墨只抛下一句话：“朕意已决，退朝！”他选择相信渊琉璃，所以，只希望她别让他失望。。。。

当晚，渊琉璃便让素晴带人按照自己的吩咐在御徳殿布置场景，直到第二天晨才布置完成，并下令不得任何人靠近。。。。

再亲自到御膳房查视，见万事俱备后，这才放下心来，只等夜幕降临。。。。。。。

竹玉宫内

柳妃同茹嫔还有另外几名要参加这次宴会的妃子聚在一起，皆因这次的变动炸开了锅。她们都在猜测皇后这次到底在搞什么鬼，更可笑的是皇上竟然还陪着她胡闹，但见文武百官都不法说动皇上，她们自然更不会去自讨苦吃。。。。

甲妃：“柳妃姐姐，您看皇后这次的宴会弄得是神神秘秘的，早晨，本来妹妹是想去看看的，结果却被侍卫挡在门外，说是皇后吩咐会，宴会开始之前，任何人不得进入，往年柳妃姐姐主持的时候都是公开让大家看的呢！”

乙妃附和：“是啊是啊，搞个宴会还这么神神秘秘的，希望别处什么差错才好！”其实她们更多是想看好戏，反正好与不好都不关她们什么事儿。。。

片刻后，柳妃终于发话了：“各位妹妹别急，反正晚上就能知晓，何必在这苦恼呢？再说，皇上都相信皇后娘娘了，我们有什么理由在这怀疑娘娘的能力呢？本宫在这劝大家还是回去好好打扮打扮，说不定今晚还能有幸得到圣宠呢，都先回去吧！”这些女人真烦。。。

听柳妃这么一说，几位妃子顿时脸上微露羞涩，心里都各自盘算着今晚要如何吸引皇上，这才一一告退。。。

柳妃对茹嫔使了个颜色，所以，唯独茹嫔留了下来，看着这些个鸯鸯燕燕的离开后，柳妃脸色沉了下来：“尽是些庸脂俗粉，怎入得了皇上的眼。”说完转身看着茹嫔笑了笑：“还是茹嫔妹妹最美！”

“姐姐说笑了，妹妹哪里比得过姐姐啊，姐姐才是这后宫出了名得美人呢！”茹嫔听见柳妃夸自己美，不管是真是假，心里也乐开了花，两人就这么先客套了几句后，柳妃正了正脸色说：“妹妹的舞蹈不知编排得如何？”

“姐姐放心，都已经准备好了！”茹嫔面露得意，仿佛已经看见宴会上众人为她的舞蹈着魔了一般。。。

“恩，这就好，那妹妹也回去好好打扮一番吧，不管渊琉璃在搞什么鬼，这宴会都成了定局了，妹妹只要用心把这支舞跳好，把皇上的心给招揽过来，姐姐也很期待呢！”柳妃亲亲拍了拍茹嫔的手，好像真替她开心似地。。。

“恩，妹妹这就回去好好准备，那妹妹先告退了！”茹嫔说完柔柔的对柳妃欠了欠身，转身离开了。。。

柳妃看着茹嫔的背影，眼里冒着寒光：“哼，等我掰倒渊琉璃那个贱人以后，下一个对付的，就是你！”。。。。。。。要不是她不会跳舞，她才不会把这次大好的机会让给茹嫔，不过，现在是能靠她了。。。。。




第51章：庆生宴1

夜幕降临，御德殿外的长石梯两边，每隔半丈就有一位宫女提着灯笼，直至御德殿门口，橙色的柔光使得寒冷的冬日减少了不少凉意，炎逸尘，轩辕律，欧阳辰三人客套了几句见面的话，便领着众人随着一名清秀的宫女，顺着这条灯火通明的石梯前往御德殿。。。。

御德殿门前，众人顿了顿，首先，门口两边摆满了各色各样的盆花，百花齐放映入眼帘，殿内透出五彩斑斓的柔光，令人感觉身至仙门一般，这光正是源自渊琉璃准备的五彩灯笼，悦儿与素晴恭敬的等候在门口。。。。。

众人进入大殿后，顿时被温暖所包裹，满屋都是五彩灯笼，由轻纱环绕在梁祝周围，彩光交替撒在他们身上，像是身处梦幻，宛若仙境一般。。。。

众人站在大殿中间，看着由龙椅两侧，排至而下的一张张红木桌凳，每张桌面都摆放了一个精致小巧的花瓶，花瓶里都插了一支金色的菊花，别具风味，菊花旁还摆放了一个玉酒杯，杯里也有一朵花，但却是由绸缎折叠而成，更具特色，碗碟筷子，酒壶，一一整齐的摆放着。透过宴桌后的轻丝幔帐，隐约能看见几名乐师统一的宫装静候于内。。。。。。

轩辕律一身大红色长袍，被灯笼的光衬得妖艳至极，狭长的凤眼若有所思的看着眼前别出心裁的景象，对于这次宴席地点以及时间的变动，他开始也有些吃惊，后来听闻是皇后设宴，心中不免些许期待。上次暗自潜入炎国皇宫，想偷听炎墨的机密，不料却被发现，并被炎墨一掌打成重伤，莫不是她救了自己，恐怕还真的会被那些侍卫抓住。。。。。

想起那晚渊琉璃帮他脱离皇宫的情景，心中隐隐有些疼痛，不知道她手上的伤恢复得如何，从那以后，她就在他的心里深深的扎了根，此次来炎国，其实也是为了能再见她，看着眼前的一切，还真是符合她的作风，这次真没白来，想到这，轩辕律嘴角扬起了淡淡的笑容。。。。。

炎逸尘则依旧一袭白衣，墨色的长发由一条白色蚕丝带竖起，只留下薄薄一层顺于肩上，器宇轩昂面带柔笑的的站立于众人之中，背手于身后，对于殿内的一切，满是欣赏，来之前，还有些担心，这次宴席若办不好，皇兄肯定会责罚皇嫂，想到这里，薄唇更是上扬，看来真是自己多虑了，真期待她接下来的安排。。。。。

并肩的欧阳辰，一身月牙色长袍，头戴白玉发冠，黑发撒肩，颇具王者风范，看着眼前新奇的事物，俊逸非凡的脸上一脸赞许，比起往年那般盛景凌人，现在更显舒适，想必炎国皇后应该是个蕙质兰心的人吧！

渊敬一脸疑惑的望着眼前的陌生，这真的是那个什么都不懂的女儿所布置的宴席吗？想着那天见她的种种变化，渊敬总觉得心里很堵闷，总觉得有哪里不对劲。。。。。

正在众人低头交耳称赞之时，一声高喊：“皇上驾到！”

炎墨一身金色龙袍，头别金色发冠，盛气凌人的出现在大殿之上的龙椅前，柳妃与另外三位妃子也是盛装站在炎墨两边，炎逸尘等众大臣纷纷下跪行礼：“吾皇万岁万岁万万岁！”轩辕律，欧阳辰等他国之人，只是单手放于胸前微微弯腰行礼。

深幽的眸子看了看众人，炎墨大掌轻抬：“各国贵宾免礼，众卿家平身！”声音雄厚，无不充斥着王者威严。。。。。

待众人起身后，炎墨开始打量起御徳殿，竟然比想象中还要好，漫天的丝帐，五彩的柔光，还有餐桌上别出心裁的摆设，再看着以轩辕律，欧阳辰为首的等人一脸欣赏的打量着四周，他打从心底的赞许起渊琉璃，看来他真的要重新审视这个女人了，她，真的没让自己失望，也不负自己冒的这个险。。。。

正在所有人思绪着皇后娘娘怎么没同皇上一起出席之时，身旁以柳妃为首的妃子们此时心里可谓波澜起伏，真没料到渊琉璃竟然能想出这么好的点子，心里满腔嫉妒。

突然，柳妃想到了什么，眼里闪过一丝恶毒的笑容，在炎墨耳边低语：“皇上，好像皇后娘娘还未到！”

环顾四周，努力寻找她的身影，这才发现，这女人竟然迟到，定眼看到悦儿与素晴站在门口，认出是她的贴身侍女，语气一冷，幽幽的开口：“皇后怎么还未来？”

这时，轩辕律，炎逸尘，几乎是望眼欲穿的在御德殿内搜索着渊琉璃的身影，却无所获。。。




第52章：庆生宴2

炎墨语气寒冷，悦儿和素晴心里同时咯噔了一下。素晴心想只能硬着头皮上了，这也是皇后娘娘吩咐的任务，快速上前跪下：“回皇上，娘娘说要为皇上准备一份礼物，所以会晚片刻到，皇后还吩咐奴婢，在她来之前，先有奴婢代为主持！”说完后，素晴为自己捏了一把冷汗，历来都是后宫掌权的女人主持寿宴，哪有女主人不出席，由贴身侍女代劳的呀，只希望娘娘能快点出现。。。。
听闻渊琉璃要为自己准备礼物，炎墨心情甚好，并未责备，点头同意：“既然皇后自有安排，那就由你代为开始吧！”转身佛袍坐于龙椅之上。。。
见炎墨并未追究，柳妃在心底恨得是咬牙切齿，看来皇上真的是被渊琉璃迷住了。既然皇上都不追究，自己更不敢吭声，只能静观其变，希望等会儿茹嫔献舞能成功的吸引皇上，不要便宜了渊琉璃那个贱人。。。。。。。
“谢皇上！”素晴见皇上并未发火，而是应允自己主持开宴，谢恩后，微微的舒了口气，转身走至大殿中间，微笑着对众人恭敬的行了礼，继续开口：“奴婢叫素晴，是皇后娘娘的侍女，按照皇后娘娘指示，现在先由奴婢为各位安排入座，同往年一样，由本国妃子，各国宾客，本国大臣开始依次排列，每张桌上的玉杯里都有一朵花状绸巾，上面也特别绣有官职名字，请各位先入座。”
众人仔细一看，绸巾上真的绣有名字，不经赞叹皇后的细心。。。。纷纷对号入座。。。
表面，炎墨淡定自若，其实心里早已波澜壮阔，渊琉璃真的给了他一个大大的惊喜，还有，她到底会给自己一份什么样的礼物呢？嘴角不经扬起好看的笑容，若有所思。。。
炎墨的表情柳妃尽收眼底，用力的握紧粉拳，指甲几乎陷进肉里，以控制自己的情绪。。。。
见众人入座后，素晴转身谦卑的低头对着炎墨：“请皇上宣布开席！”
炎墨大手一挥，嘴唇微微一张：“开席！”
顿时唯美的声乐响起，轻而婉转，意境悠悠。。。。。。
这首曲子也是渊琉璃同乐师在碧涵宫闭门研究出来的成果之一。。。
正在众人沉迷在这绝妙的声乐之中时，几名清秀的宫女一一拿起玉杯里的花状绸巾散开，变为一张大大的方形绸巾，分别放于众人腿上，所有人正疑惑之际，素晴的声音再次响起：“这是皇后娘娘怕各位用餐时不小心弄脏衣服，特别订制的！”听完素晴的解释，众人顿时豁然开朗，无一不称赞皇后娘娘心思巧妙，心细如尘，炎墨则是半眯着眼，满意的看着众人的反应。
很快，悦儿领着许多宫女前来上菜，一碟碟精美的菜式很快便齐全上桌，每碟菜都香气四溢，菜式外观独特，分别放有一朵花作为点缀，别具雅致。。。。
素晴为众人一一介绍：“这几道小菜是娘娘特别为此次宴席研制的下酒菜，这道名为《醉虾》,由上等佳酿泡制而成。。。。。。。。。”几道菜介绍完毕后，素晴再次向众人恭敬的鞠了躬后：“请慢用，奴婢告退！”说完退往一边，长长的呼了口气，任务终于完成了，接下来就看娘娘的了。。。。
素晴语毕后，炎墨为主起身举杯，目光投向右边的轩辕律、欧阳辰两人：“朕，敬两国一杯，感谢轩辕兄与太子能亲自参加朕的寿宴！”
见炎墨起身，所有人纷纷举杯起身，接着轩辕律回答：“炎兄客气了，这样特别的宴席，本王还是第一次参加，荣幸之至。”三国有规定，皇帝在别人的国家，只能称“本王”，不能称呼自己为“朕”。
待轩辕律说完，欧阳辰也开口说道：“是啊，这次宴会不光独特，更让人心生暖意，多亏贵国皇后，才能有幸见到如此盛宴，我等同样荣幸之至！”
“各位喜欢就好，来，干了！”炎墨说完一饮而尽！随后众人仰头皆饮。。。
见众人坐下后，炎墨面带微笑：“今日是朕寿辰，举杯同庆，大家不必拘束，来，试试皇后准备的小菜吧！”
语毕，所有人才纷纷举筷品尝。果然，众人面露惊叹，不停地夸赞这几道菜之美味。。。。连炎墨，轩辕律，炎逸尘，欧阳辰等人都不另外。特别是那份《醉虾》，鲜虾醉态可掬，入口鲜美醇香。另外几道菜也口感香嫩，味道独特。。。。不经感叹世间竟有如此佳肴。。。。
只有柳妃面色极为难看，她没想到渊琉璃竟能研发出这么美味的菜肴。。。。。。
渊敬则还是一脸疑惑，才短短几月，璃儿从哪儿学来的这些东西？从前她可是连面条都不会煮。。。。




第53章：轻丝起舞1

众人神游之际，另外一种声乐响起，几名身着彩色衣衫的舞妖拥着茹嫔飘至大殿中间，吸引着众人的目光，如萍一身妖艳的大红色轻纱，腰如水蛇，舞步轻盈，伴着旋律飘逸的飞舞着，放佛娇艳惹火的玫瑰一般，让人浮起连连遐想，除炎墨，轩辕律，炎逸尘，欧阳辰以外，几乎所有人都痴痴的看着眼前绝色的美人尽舞，心想这舞姬可真美。。。。。。

片刻曲尽，几名舞妖纷纷退下后，茹嫔得意的看了看众人痴痴的表情，心里暗自窃喜，轻身跪于炎墨面前，用娇柔悦耳的声音说：“这支舞蹈是臣妾特地为皇上寿辰准备，祝皇上万寿无疆！”

顿时多人倒抽一口气，敢情这不是舞姬，而是皇上的妃嫔，刚刚自己还想入非非呢，不惊冷汗淋淋。。。

“好，朕很喜欢，来人，给茹嫔赐座！”炎墨脸上笑容依旧，但心里很是厌烦这个女人，刚刚跳的舞竟像艳舞一般，真是丢脸，随眼瞟了她爹郭尚书一眼，他决定破例让她留下来。。。

听炎墨让留下自己，茹嫔心里乐开了花，要知道，这种盛大的宴席，后宫中只有妃子以上级别的人才能参加，皇上竟破例让自己参加，是不是就证明皇上很满意自己刚刚的表现呢？

此时，柳妃也心情转好，如果茹嫔能再次抓住皇上的心，那么就离赶渊琉璃下台的计划更进一步了。。。。。

突然，几名稍壮的宫女抬着一朵仿真的大莲花放于大殿之中。原本在一旁担忧的素晴与悦儿顿时面露喜色，娘娘终于出现了。。。。

片刻后，先是一声悦耳的风铃声。。。

随后琴声伴着笛声响起。。。。突然荷花瞬间绽放，一抹绿影伴着漫天飞舞的花瓣由花心飘出，渊琉璃赤着脚裸踩着音律旋转在荷花周围，一身绿色轻纱包裹着她玲珑的身躯随风摆动，长长乌黑的青丝洒在腰间，侧面一小撮发丝只由一条绿色的丝带绑着一个好看的蝴蝶结。。。。

白皙的皮肤，长长的睫毛下，一双乌黑的眼睛闪着水灵，晶莹剔透的唇，一直挂着浅浅的微笑，柳眉间，一手绘的朵兰花绽放着，五彩的柔光交替的洒向她，宛若午夜的精灵，那般倾国又倾城。。。。。。。

伴着片片兰花，一条长长的绿丝带抛向空中，渊琉璃伸出纤细的手接住一头，顿时丝带竟像有灵性一般在她周身旋转，像风儿一般翩翩起舞着。。。。。

再场所有人都惊呆了，若刚刚茹嫔的舞蹈让他们有些痴迷，那现在的这支舞却可以说是让他们震惊，他们从来没看过这样绝美的舞蹈，更没见过这么美的人。。。。。。

眼前跳舞的女子宛若坠入凡间的仙子，向大家诉说着一段美丽的故事，她一笑倾城，再笑倾国。。。薄纱下，能看见她白皙纤细的手臂若隐若现，却无人露出贪婪之色，她的美，是那般让人不容亵渎。。。。。




第54章：轻丝起舞2


轩辕律幽幽的望着眼前的精灵一般的女人，此时的她竟能美得如此惊心动魄，摄人心魂，一条丝带缠绕着她的手臂，巧妙的遮住了那条狰狞的伤疤，她每踩一个节奏，他的心就随之跳动一下，无法平静，他要她成为他的女人，她却为另一个男人跳出如此绝美的舞蹈，一种嫉妒油然而生。。。。。
炎逸尘看着那抹飘然的身影，眉宇间竟爬上了淡淡的忧伤，这一刻他突然明白这一月为何总是会想起她，想起那晚在?漪水亭?与她合奏音律，想起那天，她柔柔的对着他笑，或许那时，他就已经爱上她那种独特的气质，可是，她却他的皇嫂，他永远只能远远的看着，不能靠近。。。。
第一次欧阳辰体会了怦然心动的感觉，从她出现的那一刻，他竟觉得时间停止了一般，她旋转在荷花旁边，绿色的纱衣与荷花宛若一体，似出淤泥而不染的青莲一般。。。。
当渊琉璃伴着花瓣从荷花中飘出的时，炎墨的目光就再也无法从她身上离开，她像荷花仙子点水而出，舞步轻盈唯美，她的笑，宛若梨花，一眸一笑都牵动着他呼吸的节奏，所有人的目光都凝聚在她身上，突然，他有些生气，竟是那么不希望别人窥视她的美。。。。。
不远处的渊敬幽幽的寒光直射着渊琉璃，见到她出现的那一刻，他确定，她不是璃儿，纵使她们有着一摸一样的脸。。。。。
此时谁人没注意到，暗暗的柔光下，唯独茹嫔柳妃等人脸色越来难看，眼光越来越恶毒。。。。。。
渊琉璃踩着最后一个音律跪坐于莲花中间，一曲终尽，乐停。。。。众人依旧还回味在刚刚唯美的画面中，四周一片安静，能清楚的听到所有人呼吸的声音。。。。
啪。。。啪。。。啪。。。。一阵响亮的掌声响起，鼓掌的人正是轩辕律，此时他用幽幽的目光看了一眼荷花中的渊琉璃，拉长着声线对着炎墨说：“想必，这位就是皇后娘娘吧，炎兄得此佳人，真是羡煞旁人！”
所有人都睁大眼睛，这位就是传说中的皇后娘娘？难怪，她身上总是散发着那种只有王者才有的高贵的气息。。。
炎墨并没有回答轩辕律，只是直径走到渊琉璃面前，温柔的说：“这，就是你为朕准备的礼物？”
“恩。。。。恩，祝。皇上。。！”面对炎墨突然走来，渊琉璃又显得有些结巴了，没问说完，炎墨突然温柔伸出大大的手掌递到渊琉璃眼前。
看着炎墨幽幽的眼眸，渊琉璃竟像着了魔一般伸出玉手，被炎墨轻轻一拉，顿时落入一个温暖的怀抱。。。身后，素晴体贴拿着一件裘衣正准备替她披上，却被炎墨一把夺过，包裹着她的身体，横抱起她大步走向龙椅，四周一片寂静。。。。。。
渊琉璃偷偷的瞟了一眼炎墨，对上他炙热温柔的眼神，脸颊迅速串红，低下头，心砰怦怦的跳个不停。。。。。。
不远处，轩辕律清楚的看到渊琉璃如少女般羞涩的表情，眉头一皱，袖下的手用力的握紧，为什么，她在炎墨面前能像个小女人一般，在自己面前却一直那么冷静。。。。。
所有人都注视着眼前的一对璧人时，唯独柳妃注意到墙角的悦儿，她正一片痛苦的看着炎墨跟渊琉璃，像是看着自己心爱的男人被别人抢走了一般，突然，柳妃笑了，笑得阴险狠毒，连一旁的茹嫔看着走不自觉的浑身抖了抖。。。。。




第55章：凌皓？

炎墨在龙椅前将渊琉璃放下，搂着她纤细的腰肢同坐，对着众人骄傲的宣布：“这，就是朕的皇后，今日的宴席就是她亲自策划的！”

渊琉璃显得有些不知所措，她分不清炎墨此刻是在做戏还是出于真心，但她的心真的乱了，努力的抚平心中的波澜，向众人淡淡笑了笑。。。。

欧阳辰起身举杯对着龙椅之上的两人：“贵国皇后才艺超群，今日有幸目睹风采，实属三生有幸！”

闻声，渊琉璃身子一僵，他的声音？缓缓将视线转向说话之人，终究还是看见了那张她永远也无法忘记的脸。。。。

炎墨放于她腰间的手明显感觉到她身体的异样，再看到她看欧阳辰的表情，心中不免几分恼火，在她耳边低问：“皇后认识封国太子？”

渊琉璃一惊，封国太子？他不是凌皓？再次看向那张一摸一样的脸，她原本努力想封闭的记忆还是在瞬间涌出，会什么还要让她碰到这张脸，脑海里不停的闪过凌皓对他开枪那晚情景，他的脸狰狞可怕，他说：“萱儿，我不想死，所以，你必须死！”可明明他说过，要保护她。想到这些，她的心开始抽痛起来，用力的抓住自己胸前的衣襟缓解痛楚。。。。。

炎墨看着她痛苦的样子，心疼的搂紧她的身子，温柔的问：“怎么了，不舒服吗？”

听炎墨这么一问，渊琉璃才意示到自己还在宴席之下，缓缓的开口：“皇上，臣妾突然觉得身体不适，请允许臣妾先行离开！”

“好，朕叫人送你回去！”宴会他不能缺席，只能叫人先送她回去，待宴席结束后再去看她吧。。。。

“不必了，素晴就继续留在这，叫悦儿陪臣妾回去就好！”说完再面向一脸担忧的众人们，努力挤出微笑：“本宫突然觉得身体不适，先告辞了，希望大家今晚能尽兴！”说完谦卑的点了下头，缓缓的从龙椅上下来，悦儿小心翼翼的上前扶着她离开了御徳殿。。。。

随后，炎墨还是不放心的还是派了冷烈跟在她们身后护送她，她的反应让他很担心。。。。。

漆黑的夜晚伴着蚀骨的寒风，显得异常阴冷，圆月隔着云层若隐若现，更显诡异。

渊琉璃拖着承重的步伐，艰难的游走在这偌大的皇宫内，她的脑海里一片空白，不知道此刻该去哪里，只是想这么一直走下去。。。。。

或许，欧阳辰就是凌皓的前世，不然，为何会有着一张一样的脸，一副同样的嗓音？她很累，原本躲在这个世界，就可以逃避所有，可是，她始终逃不过，那份可怕的记忆一直缠绕着她，她只是想忘记而已，为什么老天要给她安排这样的命运，还是不肯放过她杀过那么多人吗？既然这样，又何必让她重生？

悦儿则是小心翼翼的紧跟其后，心里有些担忧，自从小姐从御徳殿出来以后，就不要她扶了，只是这么深情呆滞的漫无目的的游荡着。。。。。终于，悦儿还是上前劝说：“小姐，砸门回宫吧，天冷，很生病的！”说完就挽着渊琉璃的手.

渊琉璃甩开了悦儿的手，冷冷的说：“你先回去吧，我想一个人静静！”

悦儿再次上前扶着她：“小姐，你别这样，我们回去吧！”

突然，情绪有些失控的渊琉璃对着悦儿大声的吼道：“我说我想一个人静静，你没听见吗？”

悦儿被这一吼先是愣了愣，她从来没见过这么可怕的小姐，眼圈一红，委屈的捂着嘴跑开了。。。。。



第56章：借酒消愁


悦儿哭着离开后，渊琉璃才意示到自己刚刚竟凶了悦儿，跌坐在冰冷的地上，抱着双腿，将脸埋于膝盖上小声的抽泣着。她好讨厌现在的自己，每次，只要触碰到与凌皓有关的事情，她就没办法冷静下来，为什么自己就不能走出那段阴影呢？
不远处，冷烈心疼的看着渊琉璃缩坐在冰冷的地面上哭泣，这是他第一次见到这么脆弱这么无助的她，终于还是忍不住上前：“娘娘，地上凉，还是回宫吧！”
渊琉璃闻声抬头，映入泪帘的是一张折叠工整的纯白色汗巾放于眼前，再看向这汗巾的主人，只见冷烈一袭黑衣，单膝跪在她面前，正将那张纯白的汗巾递给她。。。
在渊琉璃的记忆里，冷烈总是一袭黑衣，面无表情的木头人一般，从来没想过，像他这样的男人，竟然会用这么纯白的汗巾，，眼前的他，眉宇间流露着担忧，眼底还有一份藏不住的心疼，那张白色的汗巾此时衬得他万分温柔，突然渊琉璃扑进了他的怀抱：“一会儿就好！”她只觉得此时冷烈很温柔，她想试图借着这份温柔使自己得到片刻的宁静。。。。。
被这渊琉璃这么一抱，冷烈一愣，手中的汗巾落地，手就这么僵在半空中，怀里娇小的身躯轻轻的抽泣着，她身上散发着一股淡淡的清香，他真的很想抱住她，温柔的安慰她，但他始终没勇气这么做，毕竟，她是高高在上的皇后娘娘，但此刻的她，真的很让人心疼，。。。。。
片刻后，渊琉璃突然停止了哭泣，轻轻的推开了冷烈，双眼空洞得如同死潭一般，机械的从地上站起来，幽幽的朝碧涵宫的方向走去。。。冷烈的怀抱虽然温暖，但却无法抚平她心中的煎熬。。。。
冷烈依旧跟在渊琉璃身后，看着眼前那抹娇小单薄的身影，他的心揪得生疼，他很惊讶渊琉璃这瞬间的变化，刚刚还嘤咛哭泣着的脆弱的人儿，此刻看上去却那么冷静，那么坚毅，还有那么空洞。。。。他不知道她曾经经历过什么，但他知道此刻她的脆弱来自于封国太子欧阳辰。其实刚刚在御徳殿内，他的目光也从未在她身上离开过，今晚的她，美得不食人间烟火，她的舞那么飘逸，每一个动作都美得那么极致，能在不知不觉中吸引着所有人的眼球，将人带入唯美的梦境中。。。。。。。
两人就这么借微微的月光，一前一后的走在这寒冷的夜空下，也不知是走了多久，终于走到了碧涵宫门口。。。
看着门口的小宫女将渊琉璃扶进去以后，冷烈仍在碧涵宫外停留了片刻才转身离开。。。。。。
寝宫内，渊琉璃静静的坐在床榻边，四周散发着浑浊的烛光，幽幽的照着她忧伤绝美的轮廓，显得那般凄凉。。。。。。
第一次，她对这个地方产生了恐惧和陌生，她很想做到既来之则安之，可欧阳辰的出现打破了这片平静，突然，她发现自己一直以来只是在逃避，逃避着关于凌皓的记忆，逃避着存在着凌皓的世界的一切而已，想到这些，渊琉璃再次泪水决堤，放声大哭了起来。。。。
门外守门的小宫女听到皇后娘娘哭得那么大声，赶忙推开门，有些不知所措的看着失声痛哭的渊琉璃，有些懦懦的问道：“娘娘，您没事儿吧！”娘娘去参加宴席的时候心情还很好，怎么回来后就一副失魂落魄的样子，而且，还哭得这么伤心。。。。。。
渊琉璃没有抬头，只是冷冷的说：“给我拿两坛酒来！”
此时，她很想醉，而且，她希望自己能一醉不起，她好累，因为那段挥之不去的记忆在内心深处像恶魔一般折磨着她，让她的身心支离破碎，当初自己选择死亡，只是想逃避凌皓的背叛，将记忆停留在十二年前小凌皓说保护她的那一刻而已，来到这个时空后，她也曾以为自己能抹掉过去好好的为自己活一次，直到今天，却发现命运竟然还是那么爱捉弄人。。。。。。。。。
听到渊琉璃吩咐，小宫女不敢再多问，欠了欠身后便离去，很快就提着两小坛花雕进来：“娘娘您要的酒。。。。需要让御膳房做点小菜吗？”
“不用，你把酒放桌上，出去吧！”渊琉璃知道她此时的样子很可怕，语言也很冰冷，但此时她就是没办法控制自己。。。。
小宫女将酒放下后，再次胆怯的看了看渊琉璃：“那奴婢就在门外，娘娘有事就叫奴婢!”说完后才转身带上门。。。。。




第57章：谜


宴席结束后，炎墨匆匆赶到碧涵宫。。。
为渊琉璃守门的小宫女见皇上来了，赶忙下跪行礼。。。。。
“皇后还未睡下？”炎墨看着渊琉璃房里还透着烛光，淡淡的开口。
“皇后她。。。她。。。！”小宫女神色有些慌张，说话还语无伦次，炎墨心里一惊，莫非有事？一掌推开门，一股浓烈刺鼻的酒味袭来，眼前，渊琉璃正坐在桌旁，双手抱着一坛酒往喉咙里面灌，脚下，还有一罐打翻的空坛。。。。
炎墨走近渊琉璃身旁，此时她双颊通红，双眼雾水迷离，脸上的水珠分不清是酒水还是泪水。虽然这室内比室外温暖些，但也很凉，她身上却只穿着宴席上那件薄薄的绿色舞衫。
炎墨双眉一紧，她就不知道冷吗？扫视到床榻上那件裘衣，几步抓起披在她身上，心疼搂着她纤细的身子，这是他第一次见她喝酒，也是第一次见她这么颓废，是因为欧阳辰吗？想到这，放在她肩上的手不自觉的收紧。。。。
渊琉璃突然感觉到一股温暖包围着自己，缓缓抬头，却看见凌皓冷冷的望着自己，她看见他笑了，笑得那么邪恶，那么恐怖，只见她愤恨的喊了一声：“凌皓！”紧接着用力的推开了炎墨的身躯，往床榻跑去，从枕头下拿出了几根银针，射向炎墨，可惜视线模糊不清，射偏了。。。再次抽出几根银针，正想射击，却被炎墨闪身夺过，扣住手腕禁锢在怀里。。。。。。
“你放开我，你又想来杀我吗？这次，我绝对不会再手下留情了！”渊琉璃发疯似的针扎着，对对炎墨是又打又咬。。。
炎墨有些吃惊的看着这一切，她还会用暗器？而且，她似乎把自己当成了凌皓，还说凌皓要杀她，这一切到底是怎么回事？炎墨定了定神，双手抓住渊琉璃的双肩，眼睛幽幽的看着渊琉璃，嘴里飘出坚毅的声线：“璃儿你看着朕，朕不是凌皓！”
听到炎墨的声音，渊琉璃慢慢冷静了下来，眼前，炎墨的脸越来越清晰，真的是炎墨，泪水再次模糊了她的视线，她轻轻的唤了一声：“墨！”然后扑进炎墨怀里痛哭。。。。
那一声“墨”，触动了炎墨心里最柔软的地方，伸手轻轻的拍着她的后背，动作很温柔很温柔，此时的她，看上去那么脆弱，就像一个的陶瓷娃娃，仿佛一不小心，她就会碎掉一般。。。。。
冷烈说她出了御徳殿后情绪就一直不稳定，现在又在这借酒消愁。为何她见了欧阳辰后会性情大变？据了解她与欧阳辰事先并不认识，她嘴里说的凌皓到底是谁？为何要杀她？她到底都经历过什么？现在的她，浑身上下都是谜，他一定要解开这些谜。。。。
片刻后，怀里的渊琉璃不再抽泣，而是沉沉的睡着了，看着那张熟睡的脸，眉心微皱，长长的睫毛上还残留着泪珠，惹人怜爱，炎墨再次她紧了紧裘衣，抱着她轻盈的身子朝乾心宫走去。。。。。。。




第58章：相遇御花园1


次日晨
御书房内
“朕今日找丞相来，只想了解一些事情！”炎墨依旧背手立于窗外，高大的背影透露着与生俱来的寒气。。。
身后，渊敬恭敬的弯着腰：“皇上请问，臣，定将如实回答！”
“好！”炎墨转身冷冷的看着渊敬，继续幽幽的开口：“丞相可有觉得皇后近日变化颇大？”
听闻皇上问起璃儿，渊敬心里咯噔了一下，难道皇上也发现了什么？渊敬定了定神回答：“回皇上，老臣一月前却有去碧涵宫拜见过皇后娘娘，除了觉得娘娘的性子变得沉静了许多，其他并无异常，不知皇上为何这么问？”虽然他有八成肯定现在的璃儿不是自己的女儿，但有许多事情还有待证实，毕竟两人在外形上实在是太像了。。。。。
“丞相确定吗？”炎墨的声线故意拉长了许多，从渊敬闪烁的表情中，不难看出他对自己有所隐瞒。。。
“娘娘入宫以来，老臣只见过娘娘两次，其中一次就是昨晚宴席上，也许娘娘入宫后学了宫里的规矩，变得成熟了，才会有这么大的变化吧！”渊琉璃见皇上有些怀疑自己，连连为自己圆谎。。。。
“但愿如此，朕的问题问完了，若丞相没什么事，那就退下吧！”炎墨冷冷的说完后，继续转身面朝窗外，渊敬不愿说，他也不再问。现在至少有一点能肯定，渊琉璃身上，绝对有秘密。。。
“是，老臣告退！”渊敬以为自己的话起了作用，暗自舒了口气，退出御书房。。。。。
乾心宫内，渊琉璃从睡梦中醒来，浑身酸痛，白皙的手指揉着胀痛的太阳穴，眼睛扫视四周，一惊：“我怎么会在炎墨的寝宫？”努力回想昨晚发生的事情，却什么也想不起来。。再看自己身上已经换上了一件薄薄的睡衫，连忙翻开被子，金色的床单上并未留下任何痕迹，舒了口气。。。。对着寝宫外大声呼唤：“来人！”
很快就有几个小宫女进来为她梳洗，依旧是那种淡青色的长衫，为她梳头的宫女说这是炎墨特别为她准备的衣服，不知为什么，渊琉璃心里有些暖暖的。。。。
用完早膳，渊琉璃想去御花园透透气，披上一件纯白的披风，带着其中一名宫女朝御花园走去。。。。
渊琉璃站在御花园内，望着四周百花一片，心中惊叹，想不到炎国的冬季，盛开的花种还这么多，突然眼前一亮，一抹娇艳滴血的红色映入眼帘，是罂粟花？没想到御花园还会有这种花，而且还开在这个季节。。。。。
不远处，欧阳辰静静的看着花丛中倾国倾城的女子，她的肌肤白如雪，朱唇红如血，墨黑的水眸闪着淡淡的笑意，长长的青丝随风飘着，纯白的披风下，淡青色的长衫那么衬她淡雅的气质。。。。
欧阳辰看着渊琉璃的一眸一笑，不自觉的朝她走去，因为他想弄清楚，为何昨晚她见了自己会是那样的反应。。。。。
“奴婢叩见封国太子！”与渊琉璃一同前来的宫女认出欧阳辰，赶忙下跪。。。
听闻是欧阳辰，渊琉璃身子一僵，她没想到竟会再次碰到他。。。。
“免礼！”欧阳辰对着行礼的宫女淡淡一笑，然后看向背对自己的那抹背影，淡淡开口：“欧阳辰见过皇后娘娘！”
听到这声音，渊琉璃身子有些颤抖，她发现自己竟不敢面对这个人，虽然他不是凌皓，但他们却有着一样的脸，一样的声音，或许，他就是凌皓的前生。。。。。
僵持了片刻，渊琉璃努力的使自己平静下来，转身面向欧阳辰。
避开那张熟悉的面孔，定定的说：“原来是欧阳太子，恩。。。本宫突然想起有事要办，先失陪了！”说完慌张的饶过欧阳辰，想离开。
突然欧阳辰在身后叫住了她：“皇后娘娘能否告诉我为什么？”
渊琉璃并未回头，只是停住脚步，淡淡的开口：“太子想知道什么？”
“娘娘之前认识我吗？”他怎会看不出她眼里的慌乱，他很想知道为何她见了他都像看见瘟神一样。。。。
不知为何，听到欧阳辰这么一问，渊琉竟一愣，才发现自己的行为有些可笑，是啊，他不是凌皓，他只是这个异时空的陌生人罢了，为何自己要躲闪呢？
转身看着欧阳辰，一袭月牙色长袍的他，笑容淡淡，温文儒雅，浑身散发着贵族气息，他们有着一样的面容，但她感觉得到，他们不是一样的人，因为他好看的眉宇间正气禀然。。。。。




第59章：相遇御花园2

渊琉璃定了定神，努力的朝欧阳辰挤出一抹淡笑：“没什么，只是，你长得很像一个人罢了，是本宫失礼了，还请太子见谅！”

原本欧阳辰还想继续追问些什么，轩辕律的声音却响起：“真是巧，原来欧阳太子与皇后娘娘也在！”他是故意的，他讨厌渊琉璃与欧阳辰站在一起，讨厌昨晚渊琉璃看到欧阳辰那种失神的表情，这意示着他们俩有着不一般的关系，想起她第一次看到自己时，眼里尽是淡漠的表情，从未有过一丝情绪。。。。。。

渊琉璃转身看着一袭红色长袍的轩辕律，他的皮肤真的好白，额前刘海泻下，浓眉下，凤眼狭长，薄唇扬着淡淡的微笑，没想到一个男人能把红色穿得这么美，艳得这么好看。。。。。

当轩辕律走到她面前时，一阵强烈的寒风吹过，渊琉璃下意识的低头拉了拉身上的披风，再次抬头，却见轩辕律的身躯朝自己靠近，那修长白皙的手指正摸向自己的脸，渊琉璃的脸颊通红，正欲发火，正见他停了下来，从她头上拿下一片发黄的树叶，邪魅的朝她笑着。。。。。

一旁的欧阳辰看着眼前的画面，心中竟像翻了五味瓶一般。突然一旁的宫女声音再次响起：“叩见皇上！”

还未待渊琉璃反应过来，瞬间落入一个温暖的怀抱，一股熟悉的淡淡墨香扑鼻。。。。

“这么大风还出来，怎么不在乾心宫好好呆着？”也许因为刚刚那一幕，炎墨的神色有些懊恼，但却掩饰不住言语中的关心。其实在她遇到欧阳辰那一刻起，他就在不远处了，他听不见他们在说什么，但却知道她最初又想避开欧阳辰，后来她突然停下，还转身对欧阳辰笑了，再看到轩辕律出现，靠她那么近，他心里竟那么不舒服。。。。。。。。

“回皇上，臣妾只是想来御花园透透气，说来也巧，欧阳太子与轩辕皇上竟也在！”渊琉璃看了看炎墨，不知道他的温柔含有几分真心，只是乖巧的任由炎墨搂着，配合着炎墨扮演着好妻子好皇后的角色。。。。

渊琉璃巧妙的蹭出炎墨的怀抱，附上一抹浅笑，面向轩辕律与欧阳辰：“本宫昨日身体突然不适，提前离席，还请欧阳太子与轩辕皇上见谅！”

轩辕律莞尔一笑：“想不到贵国皇后抱恙在身，还亲自献舞，而且，还能跳得那么唯美动人，本王还真是羡慕炎兄，得此佳人，真是羡煞旁人！”说完还幽幽的望着渊琉璃身旁的炎墨。。。。

此时，炎墨的双眼顿时深邃而幽冷，四周笼罩了一种尴尬诡异的气氛。。。使得一旁的欧阳辰与渊琉璃觉得有些阴冷。。。

欧阳辰见势，忙开口打圆场：“其实皇后娘娘过虑了，既是抱恙在身，理应多加休息。我很感激娘娘，是娘娘的精心安排，我等才能有幸品尝美味佳肴，欣赏绝美歌舞！”

“是欧阳太子与轩辕皇上过奖了，办好这次宴席，是本宫分内的事而已！”渊琉璃淡笑的回答着，接着抬头看了看天空。。。

寒冷的上空一片灰蒙，几片吹散的花瓣与落叶伴着刺骨的寒风而起，渊琉璃再次扯了扯身上的披风。。。。

见渊琉璃脸色冻得有些发白，炎墨再次轻轻拥她入怀，关切的说：“冷吗？！”

“嗯！”虽然她不太习惯炎墨这么温柔，但却下意识的往那温暖的怀抱里靠了靠，柔柔的回答着。。。

“那我们回乾心宫吧！”炎墨说完后，换上往日的冷峻，淡淡的对着轩辕律与欧阳辰两人：“轩辕兄与欧阳太子难得来炎国一趟，就在宫中多住几日吧！”

“不必了，辕国还有很多事等着本王回去处理，午时起程！”看着眼前再次相拥的两人，轩辕律压制住心中的醋意淡淡的回绝了炎墨，袖下的手掌紧握，指关节因过度用力而发白，总有一天，他会再回到这个地方，带走那个女人。。。。

“既然这样，我就与轩辕皇上一同离开吧！封国也有许多事需要我回去处理！”欧阳辰也淡淡的开口，他明白，对她已经有了一丝情愫，他只想坚毅的斩断，毕竟，她是炎国的皇后，已为人妻。炎墨看上去对她很好，而她亦很幸福，他只能祝福他们。。。。。

炎墨依旧搂着渊琉璃，面容浅笑的开口：“既然如此，朕也不勉强，午时皇都城门，朕替你们饯行！”

几人客套了几句，炎墨便搂着渊琉璃离开了御花园。。。

欧阳辰怅然若失的望着炎墨搂着渊琉璃的渐渐消失。。。。

而轩辕律胸口有团怒火正剧烈的燃烧着，深眸幽暗阴冷。。。。


第60章：你不是璃儿

离开轩辕律与欧阳辰的视线后，渊琉璃旋转离开了炎墨的怀抱，欠身低眉轻道：“皇上，戏演完了，臣妾先回碧涵宫了！”
炎墨手心紧握，演戏？她竟然认为朕是在演戏？双眸闪着寒光，薄唇微张：“知道就好！”说完拂袖转身，头也不回的离开了。。。。。
渊琉璃凝望着炎墨远去的背影，渊琉璃有些失神，方才无意中感觉到他的愤怒，难道这又是自己的错觉吗？她微卷的睫毛缀着迷离，青丝在风中摇曳。。。
碧涵宫内
“悦儿，你进宫一直都呆在璃儿身边吗？”渊敬坐在椅子上正色询问着。
“回老爷，悦儿一直都跟小姐在一起!”悦儿跪在地上，恭敬的回答。
“那你有没发现璃儿有何异样？”渊敬继续问。
“两月前，小姐因伤害茹嫔被皇上鞭罚后晕了过去，小姐醒后说很多事情不记得，性子也变了很多，而且，突然懂很多东西，那些东西都是小姐曾经都不会的！”悦儿如实的回答者渊敬的问题，显得有些紧张，她不知道老爷为何突然这么严肃。。。
渊琉璃站在门口，依稀听到他们的一些话，心想看来是要摊牌了。她上前轻轻扶起跪在地上的悦儿：“我有要事要同爹爹说，你先出去吧，没我的吩咐，不许任何人进来！”
悦儿担忧的看了一眼渊琉璃，乖巧的点点头：“嗯，老爷，小姐，悦儿先告退！”
桌上的碧绿玉杯还冒着淡淡的青烟，四周死寂，此时的渊敬用着一种异样的目光看着她，让她浑身不自在，两人这么僵持了片刻后，渊敬先开口了：“你不是璃儿！”这语气不是质问，而是肯定。。。
渊琉璃转身背对着渊敬：“可以说是，也可以说不是！”若可以，她真的不愿告诉渊敬这个残忍的事实，但现在若不说，恐怕事情会变得很复杂。。。
“你什么意思？”渊敬的背脊有些发凉，那种不好的预感再次幽然而生。。。
转身幽幽的看着渊敬：“丞相可曾听过借尸还魂之说？”
渊敬嗖的从椅子上站起，眼睛死死的盯着渊琉璃，眼里满是不可置信。。。
渊敬的反应完全在她的意料之中，忽视掉他的眼神，继续淡淡的开口：“其实，渊琉璃早在两月前，就已经死了，我是来自另一个时空的一缕孤魂，或许是上天眷顾，给了我一次重生，等我醒来，竟发现附在了她身上，替她活了下来。。。。”渊琉璃微卷的睫毛上下微扫，美丽的双眸些许凄凉，真的是上天眷顾吗？其实，连她自己都说不清这是福是祸。。。。
渊敬听完渊琉璃的话，顿时热泪盈眶：“璃儿终究还是走上了那条不归路，若当初老夫坚持反对的话，她也不会冤死深宫！”
看着渊敬满脸沧桑，拂袖痛苦，渊琉璃心中满是不忍，上前扶着他坐回椅子上,曲膝跪在渊敬面前：“逝者已矣，请节哀吧！在那个世界，我从小就是孤儿，一直渴望有亲人，来到这个世界唯一让我欣慰的就是有您这样关心女儿的爹爹与悦儿。虽然我清楚您疼爱的是真正的渊琉璃，但若您不嫌弃，请允许我代替渊琉璃向您尽孝。。。”
渊敬眼底满是感动与心疼，连忙扶起她，静静的看了片刻后说：“也罢，这都是璃儿自己的命，也许一切都是天意，难得你这么乖巧懂事，是老天眷顾老夫，才派你来继续延续璃儿的生命。”说完抹了抹眼泪，突然想起什么，连忙正色：“今下朝后，皇上把我叫到御书房询问了你的事，想必皇上也开始怀疑了！”
“那爹爹您有说什么吗？”渊琉璃担忧起来。。
见渊琉璃惊住，渊敬连忙微笑着解释：“没有，我当时虽怀疑你不是璃儿，但无证据，只说是你进宫学了宫规变得成熟了，后来皇上也没再问什么，便让我离开了！”
渊琉璃放心的舒了口气：“恩，这样便好，对了爹爹，关于柳太师那边，爹爹有何进展？”
“这一月，我相继派了不少人去打探，但都无人生还，这越是证明了事有蹊跷，至于皇上那边，暂时还未有动静，我有些担心啊！”他确实很担忧，若皇上真不知道柳太师与辕国暗地勾结，那后果会越演越烈。。。
看出渊敬的担忧，渊琉璃只是倒了杯茶递于他手中，淡淡的说：“爹爹不必担心，皇上能在短短几年将炎国发展至鼎盛，想必思维过人，爹爹能察觉的事，皇上定能察觉，也许，他也是在等时机呢？璃儿倒是担心爹爹，您的处境现在很危险，璃儿希望您先别插手这件事，还是那句话，若可以，璃儿请爹爹找机会辞官！”
渊敬只是慈眉的朝渊琉璃笑了笑：“好了璃儿，这事为父自有分寸，我也先回府了。。。”说完便离开了碧涵宫，他无法答应璃儿的要求，他是两朝元老，如何能至国家与不顾，而且，虽然皇后贵妃是可以破例在寝宫接见直系亲属，但这毕竟是后宫，不宜久留。。。。。
渊敬走后，渊琉璃的心一直悬挂着，她很担心，上次他说万不得已时，哪怕无证据，也会向炎墨直谏，若他真这样做，恐怕他的处境会更危险，她一定要想办法帮他。。。。




第61章：饯行


乾心宫内
炎墨盘问着陪同渊琉璃去御花园的宫女，关于欧阳辰与渊琉璃的对话，那宫女倒是一字不漏的告诉了炎墨，连两人当时的表情跟反应都认真的形容了一番。
炎墨听完后，眯起凤眼，眉心紧蹙，她说欧阳辰像一个人，难道就是她口中的凌皓？若此人跟欧阳辰长得很像，那就好找了，这次一定要好好查查凌皓是谁！
炎墨眉目凌厉，淡淡的开口：“冷烈，去帮我查一个跟欧阳辰长得很像，名叫凌皓的人！”
“是，臣这就是办！”一旁的冷烈恭敬的领旨后，大步跨出乾心宫。。
午时
炎墨在高大的皇都城墙下为欧阳辰，轩辕律等人饯行，左边柳贵妃一袭牡丹绣花宫装，发鬓高盘，妆容精致，玉指拖着玉酒杯，显得极其雍容华贵，右边，渊琉璃三千青丝由一支金色的凤钗挽成高贵的发鬓，轻轻描眉，淡施粉黛，一袭大红色凤袍衬得她肤如凝脂，葱指轻端玉杯，精致的脸上一直挂着优雅的微笑，虽然笑得有些僵硬，却不影响那一笑倾国，再笑倾城。。。
轩辕律依旧一袭红袍，宛若冬日的寒梅，阴柔带钢。。
欧阳辰则随意穿着淡蓝色长衫，却掩盖不住那与生俱来的贵族气质。。。
炎墨举杯：“今日一别，不知何时还能再聚，来，干了这杯！”说完后，所有人一同举杯同饮。。。。
酒再次满上，欧阳辰举杯，笑容虔诚：“这杯我敬皇上与皇后，此次来炎国，我见到了很多新奇唯美的事物，可谓不枉此行！”
轩辕律接过话：“等等，本王也敬皇后一杯，感谢皇后的心思巧妙，安排了这么独特的宴席！”说完后还意味深长的对着渊琉璃一笑，仿若旁若无人。。。。
渊琉璃并未答话，脸上依旧只挂着那抹不自然的微笑，客套的说：“无非是一些突发奇想而已，轩辕皇上过奖了！”不知道是不是错觉，她总觉得轩辕律话中有话的针对她。。。。
突然，炎墨大手放于她腰际，溺爱的看着渊琉璃：“皇后无需过谦，朕也觉得此次皇后举办的宴席别出心裁，举世无双！”
靠，又开始演戏了，渊琉璃在心里鄙视着炎墨那副好丈夫的表情，却只能作出小鸟依人配合着他，真希望这浩荡的饯行快点结束。她不知道，炎墨此时并不是在装，而是在生气，他讨厌轩辕律看她的眼神，讨厌轩辕律对她笑。。。。
此时，一旁至始至终都插不上话的柳贵妃眼底闪过阴狠，对渊琉璃可谓恨之入骨，她无时无刻不想着该如何除掉这个女人。。。。
看着眼前恩爱的一对璧人，欧阳辰心中微痛，举起玉杯：“皇上，时候不早了，就此别过吧！”
此时轩辕律也抬手举杯：“我们也就此别过吧！”
“恩，那朕祝你们此行一帆风顺！”炎墨说完后三人同饮。。。
踏上扯撵之前，欧阳辰神情黯淡的看了渊琉璃一眼，这个令他一见倾心的女子，今日一别，恐怕再无见面之期了吧，他会永远记得那晚在灯火辉煌的宫殿之上，身着淡绿轻纱的她，伴着花瓣从荷花里飘出的那一幕，那般淡雅出尘。。。。只希望炎墨能好好珍惜她。。。。。。
轩辕律同样也看了看渊琉璃，还有炎墨放在她腰间的那只手，转身上车撵的一刹那，他眼底掠过的却是愤怒与杀气，他只知道，那个曾经伤害自己来救他的女人，此时竟一脸幸福的依在别的男人怀里，一股强烈的占有欲吞噬着他的心，至始至终他都忘了一点，渊琉璃救他，只是为了换一个承诺而已。。。。。




第62章：溺水

夜幕垂落，碧涵宫依旧寂静。。。。
寝宫内几盏宫灯透着淡淡的光，照得四周温暖柔和。。。
白玉屏风后，渊琉璃衣衫褪去，香肩光滑圆润，胴体精致玲珑，肤如凝脂。长发轻落于肩，面如白玉，玉唇盈盈，双眸黑如墨，静如水。。。看呆了一旁的悦儿与素晴，她们不是第一次伺候渊琉璃沐浴了，但每次都会情不自禁的为这副美人沐浴图着迷。。。
四周花香四溢，水面青烟升起，，玉足轻抬，缓入浴盆，顿时暖意注入全身。。。。。。。
渊琉璃半眯凤眼，见悦儿与素晴呆呆的看着自己，不经柳眉轻挑，淡淡打趣：“别看了，真是俩色女！”
顿时，两人憋红了小脸，轻咬粉唇，竟像做错了事的孩子般。。。。
渊琉璃扑哧一笑：“跟你们开个玩笑啦，不过你们还是出去吧，被人看着沐浴，总觉得怪。。。”
“那奴婢们就在屏风外，娘娘有吩咐就唤一声！”素晴很不自然的笑了笑，恭敬的说完后，同悦儿退于屏风外。。。。
渊琉璃闭上眼睛，整个身子静泡在温水中，试图缓解一整天的疲惫，竟迷糊的睡着了，身子也开始往下坠。。。。
寝宫门外，炎墨见无人守门，便自己推门而入，悦儿与素晴见来人是皇上，连忙下跪行礼：“奴婢叩见皇上！”
“都起来吧，皇后呢？”炎墨一扫四周，却不见渊琉璃，便开口询问。。。
“娘娘正在沐浴，奴婢这就去叫娘娘！”素晴恭敬的答完便捷身走向屏风。
“娘娘~~~”素晴一声尖叫划破了。。。
炎墨闻声赶忙走进屏风，却见素晴慌张的托着浮于水面昏迷的渊琉璃，剑眉一紧，大步上前将渊琉璃从水中捞起，抱着她轻盈的身子快步放于床榻之上。。。。。
见渊琉璃面色惨白，炎墨两指放于她鼻间，还有微弱的呼吸，连忙用掌放于她胃间运气，渊琉璃脸一侧，吐出一滩水，睁大瞳孔，开始大口的呼吸起来。。。。
见渊琉璃呼吸顺畅后，炎墨松了口气，拉过被褥轻轻替她盖上，侧身凌厉的看着素晴与悦儿：“你们怎么伺候主子的，若不是朕碰巧来这，皇后恐怕早已命丧黄泉了！”
素晴悦儿连连下跪：“奴婢知错，请皇上开恩！”
“开恩？若皇后真有何差池，你们就是掉一百个脑袋都不够，来。。。”炎墨正想喊人，渊琉璃回神，连忙伸出玉手拉住炎墨的衣袖，幽幽的开口：“皇上，您别怪她们，是臣妾不习惯沐浴时被人看着，才让她们屏风外等候的！”
“该死，若不是朕及时发现，你早没命了！”炎墨眼里满是怒火，这女人，洗个澡都能溺水，太不会照顾自己了，若不是他及时赶到，她早就没命了，刚刚见她脸色惨白的飘再水面，竟害怕就这么失去她了。。。。
他是在紧张自己吗？渊琉璃心里一暖，朝炎墨淡淡一笑：“臣妾现在不是好好的吗？”
炎墨愣住了，这是她第一次这么真诚的对他笑，那般柔和。。。
渊琉璃见炎墨并未再说话，赶忙对着悦儿和素晴轻吼：“都跪在这干嘛？没看本宫的被褥都湿了吗？还不赶紧去拿新的来！”
语毕素晴先反应过来：“是，奴婢这就去，娘娘稍等！”磕完头，扯了扯悦儿，连忙退下。。。
炎墨见她故意放走那两名宫女，也就不再追究，再次看着她，微微的烛光洒在她身上，圆润的香肩与白皙的手臂竟流露在外，胸前微露春光，妩媚诱人，再移像那抹朱唇，骨节分明的手指勾起她精巧的下颚，吻了下去。。。。。
这次，渊琉璃只是愣了片刻，脑袋些许空白，但并未反抗，双手附上炎墨的肩，轻轻的闭上双瞳。。。
“娘娘，您的被褥拿来了。。。。”素情同悦儿抱着被褥进来，话还未说完，看见两人拥吻这一幕，连忙扑通下跪：“奴婢无意冒犯，皇上恕罪！”
听到素晴的声音，渊琉璃双颊迅速绯红，轻轻推了推炎墨，连忙躲进被褥。。。
炎墨厌恶的看了跪在地上的两人，真碍事，扯过挂于床边的狐裘，将渊琉璃裹住横抱怀中，不耐烦的开口：“换完被褥赶紧滚！”
渊琉璃略感不满，这男人能不能不要这么霸道，做什么事都从来不会问她意见的吗？嘟起粉唇嘀咕了一句：“没风度！”
“皇后说什么？”炎墨双眉轻挑，有些挑衅的看着怀里嘟嘴的人儿。。
“没。。没什么。。呵。。呵呵。。。”渊琉璃对炎墨挤出一抹干瘪的笑容。。。
片刻后，素晴跟悦儿便重新铺好被褥，俯身退出寝宫，只是悦儿在关门的一刹那，眼里流露着深深的悲伤。。
床榻上一片藕粉色，柔软的绸缎上绣着片片羽毛，栩栩如生。。。。炎墨先是轻轻将她回被褥，然后脱掉衣袍钻进了被褥。。。
渊琉璃条件般往里面挪了挪，眼睛死死的盯着着他，良久才挤出一句：“你想干什么？”这话问得连她自己都觉得很没水准。。。
炎墨见她往里面挪一点，自己就跟着挪一点，直至把她逼到贴墙，随即邪魅一笑：“皇后说朕想干嘛？当然是就寝！”她越是这样，他就越想戏弄她。。。。
对于炎墨的坏笑，渊琉璃头皮发麻，双手捂住胸口，死死的盯着他：“你别过来，再过来我就。。。我就。。。。”还未待她说完，便被炎墨的薄唇封住。。。四周的气氛顿时暧昧至极，炎墨原本只想戏弄她一番，竟没想到这吻竟让他深陷其中，越吻越深。。。。
他的呼吸开始变得急促，杏眼迷离，意识有些涣散，努力控制住心中的欲火，翻身锢于渊琉璃上方，温柔的看着她：“璃儿，可以吗？”
身下的渊琉璃双颊通红，长长的睫毛微扫，看着炎墨英俊贵气的的面容，眼里竟有一丝触动，她没想到炎墨并没强行要她，而是在争得她同意，一代君王，能做到如此，自己还有何求？况且，这也是渊琉璃的义务，轻轻淡笑，点头应允。。。。
顿时，炎墨一阵掌风熄灭了烛光，幔帐垂下。。。青纱下，两条炙热的身体交织在一起，一朵暧昧向四周蔓延着。。。。




第63章：血色殷红


翌日
渊琉璃从朦胧中醒来，枕边却只留着炎墨那淡淡的墨香，双眸瞬间黯淡下来，也不知道他是什么离开的。想着二十一世纪流传着一句很动人的话，“我一生无所求，只求每日醒来你都在我身边”。这种平淡夫妻的生活，在帝王家竟显得那么奢侈，那么遥不可及。。。
拖着酸楚的身子起身，正想唤悦儿，两名清秀的宫女竟不知何时飘到她面前：“奴婢给娘娘请安！”
“你们是谁？悦儿和素晴呢？”渊琉璃不太习惯与生人相处，对这两名宫女，当然也不会太友好。。。
年纪稍长的宫女恭敬的回答渊琉璃的话：“回娘娘，奴婢叫秋菊，她叫如月，皇上说素晴姑姑与悦儿因昨晚照顾不周，导致娘娘溺水，才特地派我们来贴身服侍娘娘起居！”
“那她们现在在哪儿？”渊琉璃有些不悦，难不成炎墨还真罚她们了？
秋菊看出渊琉璃的不悦与疑惑，连忙解释：“娘娘，素晴姑姑与悦儿在门外，皇上说奴婢们只负责娘娘更衣沐浴，她们依旧负责碧涵宫大小事务！”
“本宫不习惯生人服侍，你们还是去换悦儿与素晴进来吧！”渊琉璃真的有些生气，谁叫炎墨自作主张。。。
突然，秋菊与如月扑通下跪，含泪哀求：“娘娘，若奴婢说错话惹您生气了，您尽管罚奴婢吧，但千万不要赶奴婢走，奴婢是皇上特别指给娘娘的，要是皇上知道娘娘不喜欢奴婢服侍，奴婢会被贬去洗衣房的！”
“你赶紧起来，本宫没说赶你们走，只是本宫习惯了悦儿与素晴照顾起居，你们留在碧涵宫协助她们就好，至于皇上那边，本宫自会向他说明！”渊琉璃有些无奈的摇头，这宫里的人动不动就下跪流泪，累不累啊，玉指轻轻的柔了柔太阳穴，继续淡淡的开口：“好了，本宫要沐浴，去备水吧！”
听完渊琉璃的话，秋菊连忙止住哭声：“是，奴婢们这就去！”说完与如月一同起身退出。。。
渊琉璃万万没想到，不久后，她会痛恨自己这个决定，她真的不该将悦儿留在身边。。。。。。
片刻后，秋菊与如月已经将水备好退下，素晴拿着披风与悦儿上前扶她起身。。掀开被褥，一朵娇艳的玫瑰绽放于床单上，渊琉璃雪白的肌肤上爬满点点吻痕，连渊琉璃都有些吃惊，他什么时候弄的？这么变态。。。
素晴看着眼前暧昧的痕迹，红着脸将厚厚的披风披在渊琉璃身上，扶着她往屏风走去。。。
悦儿看着床单上那朵血色的花朵，愣愣的站在原地，眼底满是嫉妒，努力抚平情绪，对着屏风轻声道：“小姐，我去帮你换一套新床单。。。”
“悦儿，你去吧，这里有我伺候娘娘就行！”素晴的声音从屏风后飘了出来。。。
悦儿闻声后，再看向床单上那抹娇艳，显得那么刺眼，便一把扯下床单。。。。
门外，悦儿将床单递给秋菊，冷冷的说：“拿去烧掉，这床单小姐不会再用了！”侧身看着如月：“你去拿床新的来！”
秋菊扫了一眼床单上的殷红，并未多问，只是接过床单便离开了。。。。
如月也乖巧前往侧房拿新床单去了。。。。
见两人走后，一滴豆大的泪珠掉在悦儿白皙的手背上，她哭了，眼泪里包含了太多复杂的情绪，有对皇上的爱慕，对小姐的内疚，有嫉妒，还有不甘心。。。。。。。




第64章：大雨倾泻1


碧涵宫内
灰蒙蒙的天空坠着细雨。。。。
渊琉璃披着披风，站在长廊上看着朦朦细雨落在庭院的花草上，形成好看的水珠，时不时会有寒风吹过，扬起她淡青色的衣角。。。。
一晃数日，炎墨再未来过碧涵宫，渊琉璃突然发现，不知何时，自己竟消极到有些自怜，是在惋惜什么？这副身体的初夜？还是那残碎不堪的心？原本她就不该有奢望，奢望那个高高在上，坐拥后宫佳丽三千的帝王会对她动真情，那晚对他来说，或许只是情欲的发泄吧！她觉得很自嘲，想不到两世，她都爱了不该爱的人。。。。。
纤细的玉手接了几滴顺着长廊顶沿滑下的水珠，那般冰凉，却晶莹剔透，转眼又顺着指间流失，没入地面的水中。。。。渊琉璃失神的看着这一幕，美好的东西总是很难抓住，且稍纵即逝。。。。
她未注意到身后的悦儿，有着同她一样忧郁的神情，也未发现最近悦儿不那么爱笑了，话，也越来越少了。。。。
雨越下越大，突然，她拖着幽幽的脚步朝雨中走去，仰头张开双臂，任冰凉的雨水湿透了她的衣襟，似乎可以浇灭她所有的幻想，让她清醒。。。。
长廊上，素晴从侧房出来，见到渊琉璃淋雨的一幕，惊叫了一声：“娘娘！”便大步冲进雨中。
正在发呆的悦儿听见素晴的喊声，这才回神，却看见渊琉璃站在雨中，雨水侵透了她的秀发和衣衫，愣了片刻后，赶忙随着素晴一同没入雨中。。。。
室内的秋菊与如月也闻声跑了出来，可任凭四人怎么劝，渊琉璃就是不愿挪动脚步，她们也不敢强行硬拉。四人便跪在地上哀求她回寝宫，不知是不是淋雨染了风寒，思绪恍惚的渊琉璃并未太在意跪在雨中的四人，只是望着天空，身子有些摇摇欲醉，意识也有些模糊了。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
御书房内
“禀上，微臣近日查遍炎国，并无凌皓这个人！”冷烈恭敬的对着坐在龙椅上的炎墨抱拳。
炎墨冷眉一挑，放下手中的奏折：“可有疏漏？”
“回皇上，炎国姓凌人士本就不多，而叫凌皓的人仅十几人，且无一人与封国太子长相相似！”冷烈依旧恭敬的抱着拳认真的解释。
炎墨大步跨向床边，负手淡道：“朕知道了！”
“臣告退！”冷烈深知炎墨只要负手立于窗前，便是想一人静思。。。
那日在碧涵宫，天微亮他就醒了，看着渊琉璃熟睡的脸，他竟不知如何面对醒来的她。所以才悄悄的离开了碧涵宫。
那个叫凌皓的男人应该对她很重要吧，不然一向沉静冷漠的她，怎会紧紧因为看见了与他相似的人而喝得伶仃大醉呢？
冷烈说，炎国没有这个人，那或许是别国的人吧，可是，她一个深闺大小姐，怎会同别国的人有交集呢？突然，脑海里闪过渊琉璃第一次留宿乾心宫时说的话，她说凌皓只是一个不存在的人，难道她没骗自己？凌皓早已不在人世了？
炎墨幽幽的望着窗外，雨越下越大，撒在湖面荡起片片涟漪，一圈圈往外散开，恍惚间，竟看见渊琉璃浅浅笑容出现在湖面，一闪，又消失了。。。。。
微微一愣，自己竟会想她，难道对她真的动了情？不过，嘴角轻轻的扬起淡淡的弧度，转身对着门口淡淡开口：“摆驾碧涵宫！”
碧涵宫外，一群宫人撑着御伞，拥着金色的龙撵停靠下来，高公公上前恭敬的扶炎墨，头顶是一把大大的由两人同撑的金色御伞，小心翼翼的为他挡雨。。。
直至碧涵宫庭院门口，却见渊琉璃背向他，仰头站在雨中，雨水渗入她的长发与衣衫，顺着发丝和衣角往下滑落，四名宫女跪在她脚下似是在哀求她，可那抹娇小的背影却站在未挪动分毫。。。。
这女人到底在干嘛，炎墨眉宇紧皱，双手紧握，冲着那抹背影大喊：“渊琉璃，你疯了吗？”说完后，不顾大雨倾泻，箭步如飞的跑向她，一旁撑伞的两名太监赶紧追上，但依旧湿了他高贵的黑发与龙袍。。。
熟悉的声音飘进耳边，渊琉璃缓缓转身，对上炎墨担忧的神情，嘴角轻轻上扬，露出淡淡的微笑，幽幽的喊了一声：“炎墨！”眼前一黑，昏了过去。。。。




第65章：大雨倾泻2

炎墨接住她轻盈的身子，已变得炙热滚烫，炎墨一惊，冲着地上几人大喊：“还不快传太医！”说完抱着渊琉璃冲进寝宫。。。。
素晴镇定的分工，悦儿去请太医，秋菊同如月则是准备热水，衣服和毛巾，交代完后，这才大步跟进寝宫。。。
寝宫外，高公公一行人在长廊上担忧的候着。室内，昏迷的渊琉璃被换上了干净的衣衫躺在床榻上，炎墨一脸担忧的守在床边，几滴水珠顺着他如墨的发梢滴在金色的龙袍上，渲染开来。。。。
素晴恭敬的呈上一条干净的毛巾，炎墨接过后随意的擦拭了几下便又继续幽幽的望着床上昏睡不醒的人儿。。。
片刻，乾心宫里的人也为炎墨送来了干净的衣袍替他换上，便又继续坐回床边。。。。
悦儿领着太医和两名医女匆匆赶来，衣服与头上满是雨水，看上去极其狼狈，见了炎墨正想下跪，却被炎墨不耐烦的制止：“还跪什么跪，赶紧过来看看皇后！”
太医紧张的接过医女递过的丝绢，放在渊琉璃手腕上把脉，再看了看渊琉璃的脸色，缓了口气，侧身向炎墨鞠躬回答：“皇上，娘娘是因为身子太虚，抵抗不了雨水的寒气，得了伤寒，臣这就为娘娘煎药，娘娘服药后只要出了汗，退了烧就没事了！”
“那还不快去！”炎墨又是一声爆吼，太医等人才瑟瑟抖抖的退出门外。。。。
太医离开后，炎墨温柔的将渊琉璃的手臂放回被褥，因发烧，她的脸色憋得发红，呼吸也特别的沉重，炎墨的修长的手指心疼的抚上她滚烫的脸颊，低沉的说：“为什么就不懂得好好爱惜自己的身体呢？”
朦胧中听到炎墨的声音，渊琉璃的睫毛微微动了，努力的想睁开眼睛，却始终无法从昏迷中醒来。。。。
一刻后，御膳房送来汤药，炎墨坐在床边，让渊琉璃靠在自己怀里，素晴拿着玉勺小心翼翼的往她嘴里送药，却一点也喂不进去，药水顺着她白皙的脖子在纯白的衣襟上撒开。。。。
炎墨拈了拈眉，轻轻的将她放回床榻平躺，一手扶着她的后脑，一手端起药含了一大口，贴近她的唇，将药强行灌如她口中，片刻后，整碗药一滴不漏的被渊琉璃喝下。。。。
站在一旁的悦儿忧伤的看着炎墨好看的侧脸和温柔的动作，淡眉紧紧的纠在一起，心中宛如针刺。。。。。
悦儿稳了稳情绪，拿着温热的湿巾走到渊琉璃身边，想替她清理药渍，却对上炎墨冰冷的眼眸，炎墨看了看她身上湿透的衣衫，再看了看室内另外三名发抖的宫女，接悦儿手里的毛巾淡淡的开口：“你们先去换一身衣服吧！”他看得她很在乎悦儿与素晴，若她醒来后发现她们生病了，肯定会很内疚。。。。
悦儿心中微微一震，一向漠视一切的皇上，竟是在关心她。顿时眼眶微红，方才皇上从进碧涵宫开始，眼睛就只看着小姐，连瞟都未瞟她一眼，现在竟似在关心她，虽然他说的是“你们”，但只要包含了她，便足矣。。。。
悦儿忍住感动的泪水，欠了欠身柔柔的说：“是，奴婢告退！”说完便同素晴等人去了侧房。。。。
无意间，素晴看到了悦儿眼角落下的眼泪，那神情，不像是在担心皇后娘娘，到像是感动。素晴疑惑的摇了摇头，或许是自己看错了？




第66章：醒来

渊琉璃服药后很快就开始出汗，体温也渐渐降下来，炎墨一遍又一遍的接过悦儿递来的湿巾亲自为她擦拭汗珠，动作十分轻柔。。。。想起她昏迷前那一笑，那双空灵的瞳孔里，竟包含了那么多的情感，她，是在等自己吗？
此时素晴发现，悦儿看皇上的神情竟满是眷恋，心中有些担心起来，看来，刚刚自己并未看错。。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
傍晚，夜幕渐渐垂落，雨后的皇宫更显清冷。
高公公在寝宫外有些着急的渡着步伐，皇上竟都一天未进食了，这可如何是好！
室内，渊琉璃的睫毛再次微微动了动，渐渐睁开水眸，竟看炎墨右手撑着额头眯着眼守在她床边，在宫灯微微的烛光下，他英俊的轮廓更显棱角分明，狭长的杏眼眯起，宇眉微微皱起，似是在担心着什么。
他怎么会在这里？嘴里残留的药汁还带着苦涩，难道自己生病了？依稀记得在大雨中听见了炎墨的声音，在身子下沉的那一刻，她看见炎墨，原来，这都不是梦。想到这些，她不经笑了笑，他为什么总是挑自己最狼狈的时候出现呢？
现在应该是夜晚了吧，难道他一直守在自己身边？
当目光移到他紧闭的薄唇时，她不经伸手想去触碰，却响起悦儿的声音：“小姐，你醒啦！”惊慌的抽回玉指。看着悦儿和素晴已经走到自己床边了。。。
“你终于醒了！”悦儿的呼唤也将炎墨惊醒了，骨节分明的手掌放在渊琉璃白净的额头上试了下温度，这才露出放心的笑容，紧接着用手指揉着眉头。。。。。。
“嗯！”她只是淡淡的应了一声，然后将脸别过望着顶梁，不敢直视炎墨的眼睛。。。
“以后，别再做这种傻事！”声音很轻很柔，原本，他是该痛骂她一顿的，可看着眼前虚弱的女人，他竟不忍骂她。。
“嗯！”她又是淡淡的应了一声，便不再说话，使得两人显得有些尴尬。。。
“你就不能说点别的吗？”炎墨有些郁闷的站起来，手掌紧握，刚刚温柔的表情荡然无存，他真的有些懊恼，这女人醒来，就没点别的话要说吗？
素晴和悦儿见炎墨发怒了，扑通跪下，然后担忧的看了看渊琉璃。。。
渊琉璃懦懦的看着炎墨脸上冒出的黑线，愣了片刻，才幽幽的开口：“我。。臣妾。。。饿了！”她怀疑这男人是不是有双重人格，不然怎么变脸会变得那么快。。。。
看着渊琉璃泪水欲滴的表情，炎墨彻底被打败了，长长的叹了口气：“传膳吧！”
“诺，奴婢这就去！”素晴恭敬俯了俯身，才同悦儿退出寝宫。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：希望谁做男主呢？亲们可以在作品投票中给男主投票哦。。。




第67章：鄙视炎墨

寝宫外
“好，好，快传膳，传膳！”高公公见素晴两人出来传膳，一边吩咐身边的宫人，一边高兴得手舞足蹈，配上他这个年纪，显得几分滑稽，但却看得出他真的很担忧主子。。。
悦儿时不时的会探着脑袋往寝宫内瞟，素晴拧了拧眉，定定的开口：“悦儿，你跟我来，我有话要跟你说！”
听闻素晴这么严肃的跟自己说话，悦儿心中有些打鼓，应了一声，便跟着素晴往侧房走去。。。。
素晴在门口往外探了探，见四周无人，这才拉过悦儿坐在床边，对悦儿淡淡看着悦儿：“悦儿，你知道吗？有时候我好羡慕你！”
“羡慕我？”悦儿用手指了指自己的鼻子，一脸疑惑。。。
“嗯！”素晴侧过脸幽幽的直视远方，继续开口：“在这尊卑严谨的
的深宫，有多少主子能做到对奴婢好？然而皇后娘娘不光对你好，还对你那么体贴入微，所以，我好羡慕你！”
“嗯，小姐对我是很好，可她对你们也好啊！”悦儿淡淡的答道。
素晴轻轻的摇了摇，对着悦儿淡淡一笑：“娘娘对你的好，跟对我们不一样，我看得出，娘娘是把你当妹妹一般！”
“素晴姐，你为什么突然跟我说这些！”悦儿有些不安的看了看素晴。。
“作为宫婢，能遇到这么好的主子，是几世修来的福气，我们要做的，就是侍奉好娘娘作为报答，不应该再奢望别的东西了！”她只是想提点下悦儿，步想她走进万劫不复。。。
“素晴姐，悦儿不明白你在说什么！”悦儿撇过脸不再看素晴，显得有些心虚。。。
见悦儿的态度，素晴也不恼，言语依旧平和温柔：“你是个聪明的女孩儿，我相信，你会明白的！”说完后起身，继续淡淡的开口：“你也累了一天了，娘娘那儿我看着就行，你先休息吧，顺便想想我刚刚说的那番话！”能不能跨过这个坎儿，还是要看她自己了。。。
素晴离开后，悦儿有些不安，连素晴都看出来了，难道自己表现得就那么明显吗？眼圈一红，便扑在床上抽泣起来，她好迷茫，好委屈，好无助。她知道她愧对小姐的厚爱，但她就是控制不住对皇上的感情，她该怎么办？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
寝宫内
渊琉璃看了看眼前淡而无味的燕窝粥，而一旁的炎墨却优雅的吃着满桌香气四溢的佳肴，心中很是郁闷，拿起筷子夹起一块鸡肉，却被炎墨用筷子躲过：“太医说，皇后体内寒气未清，这两日得吃清淡点！”说完便将那块香滑的鸡肉放进嘴里，还露出一副回味无穷的表情。
故意的，他绝对是故意的，在肚子无数次发出咕噜声后，渊琉璃一边愤愤的看着炎墨，一边端起那碗燕窝粥很不雅的往嘴里灌，几口便喝完了！
炎墨嘴角噙着一抹淡淡地笑意，貌似关切的问道：“皇后喝的这么急，想必真的很饿，要不再来一碗？”不知为何，他每次见她吃瘪的样子，他的心情就特别的好，因为她生气的样子，可比她冷若冰霜，淡无表情的时候可爱多了。。。。
“不必啦，臣妾吃饱了，这么大桌子菜，皇上您可要慢点儿吃，当心里面的刺儿啊，骨头之类的，哦~~”渊琉璃一边阴阳怪气的说话，一边在心里鄙视着炎墨。这男人吃好的就吃吧，还故意吃给自己看，真够娘们儿的。。。
炎墨听得出渊琉璃话中有话的咒骂自己，却也不恼，继续保持着优雅的姿势进食，嘴角的笑意宣告着他云开的心情。。。
笑，他竟还笑得出来，渊琉璃翻了翻白眼，玉指轻抚太阳穴，故作头疼：“哎呀皇上，臣妾的头突然有些疼，就不陪您用膳了！”说完后便自顾自的往床榻走去。。。。。
身后，炎墨望着她的背影的笑意更浓了。。。。




第68章：几分真，几分假？


渊琉璃褪掉披衫躺回床上，因出汗太多的缘故，感觉头发和身上都黏糊糊的，只盼着炎墨用完膳后赶紧离开，就能好好的沐浴一番了。。。。。
一刻后，炎墨终于放下筷子，淡淡的开口：“高公公，朕今晚在碧涵宫就寝！”话音刚落，却传来渊琉璃一声尖叫：“什么~~~~”
闻声一看，渊琉璃正坐在床上，不可置信的看着炎墨，貌似不太想他留下。。。
对上炎墨深邃幽冷的目光，渊琉璃感觉自己踩了钉子，赶忙缓了缓语气：“臣妾想说，皇上今天也累了一天，还是回乾心宫比较好吧！”
炎墨淡然的瞟了渊琉璃一眼，淡淡的开口：“在碧涵宫一样挺好！”
他话音刚落，渊琉璃再次不经大脑的惊叫：“你在这儿我要怎么沐浴！”话一出，她再次后悔了。只见炎墨邪邪勾起嘴角，幽幽的飘至她跟前，托起她精巧的下颚，在她耳边低沉而暧昧的说：“正巧朕也想沐浴，一起如何？”说完，还似有似无的瞟了瞟她胸前微开的领口。
渊琉璃看着他猥亵的目光，挣脱了他的手，下意识的往后挪了挪，双手环胸，戒备的盯着他，竟半天挤不出一个字来。。。。。。。
炎墨有些好笑的看着她惊恐芥蒂的表情，打算继续戏弄她。。。
炎墨缓缓贴近渊琉璃，将她逼至墙角，双手将她禁锢在身下，两人姿势极其暧昧，看得一旁伺候炎墨用膳的一行人回避也不是不回避也不是。。。
炎墨的鼻息喷洒在渊琉璃的耳边，她感觉一阵酥麻，双颊迅速绯红。但那双如水的眸子却依旧警惕的盯着炎墨，似是谨防他随时会扑过来。。。
炎墨嘴角再次噙起一抹淡笑，转身淡淡的命道：“备水！”说完后，翻身躺在床榻上，将渊琉璃拉进自己怀里，为她盖好被褥，柔声道：“你伤寒还未痊愈！”
“诺，老奴这就去准备！”高公公恭敬的答完，便领着素晴一行人退了出去。。。
渊琉璃愣愣贴着炎墨的胸膛，听着他均匀的呼吸，他的每一次心跳，她都能清楚的感觉得到。。。她真的看不懂这个男人，他对她的关心，到底几分真，几分假？
片刻后，素晴跪在床边恭敬的开口：“皇上，水已经准备好了！”
“嗯，这里不用你们伺候！”炎墨冷冷的说完后，便起身抱起渊琉璃，朝屏风内走去。。。
“诺！”素晴等人利索的将被褥换新后，便退了出去。。。。
屏风内，
炎墨将渊琉璃的青丝拂到一边，温柔的为她褪衫，玲珑有致的酮体渐渐流露在外。。。。
渊琉璃背对着他，他沉重的呼吸喷洒在耳边，大大的浴桶内青烟不断的往外涌着，更衬四周一片暧昧。。。
炎墨忍住身体的躁动，抱起她白如凝脂的身子，放入水中，自己也退袍，摘下发冠，踏了进去，面向渊琉璃。。。。。
渊琉璃失神的看着炎墨，如墨的发丝随意的披散在肩，退去了往日凌厉的霸气，多了一丝妖冶的美，凤眼深邃幽冷，高挑的鼻梁下，薄唇紧抿，眉宇间依旧平静，精壮的胸口因水烟而淌着水珠，因呼吸而均匀的起伏着。。。。。。
眼前的渊琉璃，精致的鹅蛋脸双颊绯红，长长的睫毛挂着水雾，剪水的黑眸闪着幽幽的光，乌黑的长发顺着若隐若现的胸口没入水中，浓烟在她四周升起，宛若水中仙子。。。。
“臣妾。。。。”“朕。。。。”两人这么对望了片刻，竟异口同声的开口，四周再次寂静。。。
“你先说！”愣了愣，两人再次异口同声。。。。。话音一落，两人面面相视的笑了起来。。。
突然，炎墨贴近渊琉璃的身躯，一手环住她纤细的腰肢，一手拖住她精巧的下颚，吻上那抹朱红。。。。
被炎墨吻得有些窒息，渊琉璃轻轻的推开了炎墨，靠在浴桶边缘，脸颊越发红润。。。。
她又在避着自己，炎墨冷凝着一团不可磨灭的怒火与阴沉，再次钳住她的下颚，微微用了几分力道。。。。。
面对炎墨的突变，渊琉璃只觉莫名其妙，愤怒的对上炎墨阴冷的眼神：“皇上阴晴不定的脾性，怕是要改改了！”
“皇后是在责骂朕？”炎墨凌厉的看着渊琉璃，的手里的力道再次加重。。。。
下颚再次传来痛楚，渊琉璃眉头紧锁，冷冷的开口：“不敢，臣妾只问皇上一个问题！”
“说！”炎墨只是冷冷的挤出一个字。依旧钳住她的下颚。。
“皇上对臣妾温柔时，几分真，几分假？”她现在只想要一个答案，要么死心，要么沉沦。。
眼前渊琉璃的神情坚毅，眸色流露着些许凄凉，使得炎墨微微一愣，松开了她的下颚往后退了退，靠在浴桶边缘，眯起凤眼。。。
她这样问，是说明她在乎吗？她若是在乎，那凌皓在她心里又是怎么的位置？几分真几分假？他也未曾考虑过这个问题，回想起数月发生的事情，这个奇女子早已在他脑海挥之不去，虽然帝王家训说帝王需无情，可他很清楚，这次，他动了心。。。
“朕也想知道儿，凌皓在你心里，是怎样的存在！”炎墨依旧眯着凤眼，幽幽的开口。
渊琉璃神情多了几分异样，原来，他一直很在乎，柳眉微微舒展，挂上一抹浅笑：“若皇上相信，他就只是一个陌路人而已！”
“陌路人。。”炎墨真开眼眸，重复的轻念着，陌路人，是说明他们之间没有任何的交际了吗？缓缓的靠近渊琉璃，修长的食指勾起她精巧的下颚，对上她幽深的瞳孔，柔柔的开口：“这次，是真心的！”说完便吻了下去。。。。
玉砌的屏风上，折射出两抹交织的身影，融化在烛光中，唯美和谐。。。。。。




第69章：柳贵妃篇


半月后，竹玉宫内
“皇上一直对我怀有戒心，四处收集我在官场的罪证想除掉我，所以，我决定助辕国一统天下，兴许还能有一席之地，！”说话的人，正是柳妃的父亲柳太师，此时，他正托着茶杯坐在红木椅上。。。
“定要如此吗？他可是女儿夫君啊？”柳妃看着柳太师，一脸为难与担忧。。
“为父当日送你进宫，是想让你为炎国生下皇子，至少皇上会念在皇子的份上，不再为难我柳家，可两年了，你肚子竟半点起色都没有，现在渊敬的女儿又是皇后，听说这段时间皇上对她宠爱有加，甚至不再临幸其他妃嫔，若让她怀上龙嗣，那渊敬定将更加得势，柳家将再难以立足于炎国了，这次，若能暗中助辕国收复天下，辕国皇帝定不会亏待我柳家！”柳太师话语间有些激动。。
听完柳太师的话，柳妃扑通下跪，拉着他的衣角：“爹，皇上登基八年，后宫也有不少妃嫔，却无一人怀过龙嗣，女儿不信她运气就那么好，求求爹爹，再考虑考虑吧，女儿会想办法重新讨得皇上欢心，怀上龙嗣的！”
柳太师放下手中的茶杯，大步挣脱了柳妃的手走至寝宫门口，转身冷冷的说：“当初我就告诉过你，叫你别对那小子动真情，可你偏不听，如今我意已决，你不必再多说了，要么你就和我一条战线，要么就闭嘴继续做你的贵妃，若敢泄露半句，你娘可不会有好日子过！”目光闪着阴狠，转身离开了竹玉宫。。。
注：柳太师有四房妾室，生有三个女儿，分别为大夫人，二夫人，三夫人所生，柳妃闺名叫柳蓉，为三夫人所生，在家排名老三。柳蓉的母亲原本是柳府一名丫鬟，当年因美貌，被太师看上，纳做三房。
因出身卑微，母女两一直被柳府的人欺压，特别是柳太师纳了第四房妾室以后，更是对她们母女不闻不问。。。在柳府，母女两可谓是苟且偷生的活着，常常要遭受大夫人，二夫人还有两个小姐冷嘲热讽和责罚。
柳蓉十岁那年，正值炎热的夏季，烈日当头，大夫人却将柳蓉的母亲绑在庭院大石上暴晒，并不准她进一滴水。理由是她偷了大夫人的发簪，人赃并获，却不承认。。。柳蓉深知母亲的为人忠厚善良，根本不会去偷大夫人的东西，分明是故意栽赃嫁祸。那一刻，她就明白了一个道理，人善被人欺，她要变强，强到能保护好自己的母亲。。。所以，她在柳府学会了勾心斗角，阿谀奉承，那时，她就想，长大了一定要嫁个有权有势的男人，做个主宰一切的女人。。。
一晃六年，她的两位姐姐却只能算是清秀。而柳蓉却已出落得亭亭玉立，国色天香，柳太师才开始从新关注这个小女儿，发现她不光貌美，还十分聪明，善用心计。正值皇上选妃，所以，柳太师便将她送进宫中迷惑皇上，以稳固自己在朝中的地位。就这样，她当上了柳贵妃，而她母亲在柳府的地位也得到提升。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
柳妃瘫坐在地，神情万分痛苦。她爱皇上，怎忍心同爹一起毁他江山呢？若她现在将爹想叛变的事情告诉皇上，那娘亲又会有危险。现在她只能保持中立，看事态的发展了。。。如今爹爹不会再帮自己了，渊琉璃又得宠，眼下，只能看自己了。。。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：请亲们到封面下方为男主投票哦。。。。接下来会迎来一场血雨腥风啦。。。。




第70章：释然一笑

漪水亭
一池清幽的湖水没有一丝波纹，宛若天镜。荷花虽谢，但荷叶依旧绿如碧玉，微风扫过，依稀间还能闻到荷花残留的余香。。。。。。
渊琉璃倚着亭柱凝望着湖面，柳眉微拧，神情惆怅。。。。
原本她只是想出来走走，却不知不觉走到了此处。。。。
这半月以来，炎墨对她是关怀备至，温柔体贴。原本，她该觉得幸福才对，可她却总是感到不安，她在怕，怕泡沫再美，终是幻象。。。。
不远处，炎逸尘一袭浅灰色纱制长衫随风摆动，飘飘若然。幽幽的望着亭中那抹娇弱纯白的身影，几分惊喜，几分忧伤。。。。
她半月前连连发生意外，先沐浴溺水，再是淋雨染上伤寒，她所有的所有，他都知道，他很想去探望他，但又觉得不合情理，毕竟叔嫂有别，以免落人口舌，毁她清誉，没想到，今日能在这里碰到她，是上天眷顾他吗？
冬月的风有些刺骨，渊琉璃下意识的拉了拉身上纯白的披风。。。
“娘娘，这儿太凉了，还是回宫吧！”素晴关心的上前提醒。
“我想再呆一会！”渊琉璃转过头对素晴淡淡一笑，便继续望着湖面。
看着渊琉璃纤柔的背影，万千青丝随风飘飘，竟显得有些落寞。素晴心中有些担忧，不知为何，娘娘最近又开始走神了。。。。
一抹浅灰色的身影走来，素晴连忙曲膝俯身：“奴婢叩见六王爷！”
炎逸尘微微点头：“免礼！”脸上一如既往的挂着那抹随和的微笑。
渊琉璃闻声转身，见炎逸尘负手站在自己身后，笑若春风，灿烂如冬日的阳光，温暖耀眼。。。
两人并未出声，只是默契的相互行礼，则并肩凝望着湖面，两条金色的鲤鱼相拥浮上水面，又分开摆尾没入水中，荡起粼粼波纹。。。。
良久，渊琉璃幽幽的望着凋谢的荷花，不经叹气而描：“今年花落颜色改，明年花开复谁在！”
转身看着她，炎逸尘微微一颤，心底顿时传来针刺之痛，只因她那抹忧伤黯淡的眼神。。。。
炎逸尘抑制住心中的波澜，淡淡劝慰：“听闻近日皇兄对皇嫂惜如珍宝，皇嫂又何故如此伤怀？凡事应往好的方向看！”他的声音磁性而纯净，如流水一般。。。
听完炎逸尘的话，渊琉璃转身投给他淡淡一笑，继续望着远方：“自古帝王无情，后宫佳丽三千，谁又能做到只取一瓢？花开得越美，就越接近凋谢，本宫现在拥有的，或许很快，就会化为镜花水月，过眼云烟！”
炎逸尘的心再次颤动，没想到眼前这位十六七岁的娇小女子，竟如此淡然，那番话间，竟包含了那么多的情绪，，有叹息世事，有静如止水。。。。
可她越是这般，他就越是感到不忍。炎逸尘整理好思绪，同望远方淡淡开口：“皇嫂多虑了，逸尘从小就与皇兄相伴，看得出皇兄对皇嫂你与别的嫔妃不一样，像皇嫂这般蕙质兰心，气质出尘的女子，皇兄纵不能做到只取一瓢，亦能做到由始至终。”
炎逸尘的话，使得渊琉璃心中涟漪起伏，这么简单的道理，为何竟困扰了自己这么久？炎墨是皇帝，纵使他待自己再好，亦只能做到由始至终而已，既已如此，何不坦然接受，好过整日郁郁寡欢，她不应该再被感情牵绊了，应该为自己而过，而炎墨，绝不能是第二个凌皓，她现在要做的，是做好一个皇后的本分，保护好她想保护的人，她真的很感激眼前这位平易近人，温文儒雅的男子，他总能带给她一种安心与释然。。。。。。。
“六王爷无需安慰本宫了！本宫已经明白了，一入宫门身不由己，身为帝王家，亦不能如平常百姓家，夫妻一世一双人！既已如此，便欣然接受，只求平静的过完此生足矣，谢谢你，逸尘”说完，便对着他感激一笑，弯弯柳眉，睫毛如羽，水眸盈盈，发丝随风摆动，倾国倾城，宛若桃花洒落般释然。。。。




第71章：知己难求


渊琉璃最后那一声逸尘，泛起他心中波澜四溢，她不再叫他六王爷，而是直接唤他逸尘？她不再那么生疏自己了，看向那抹桃花般的笑魇，他终于放下心来，她真的非一般女子，明明方才还忧心忡忡，瞬间竟能做到如此豁然开朗。。。。
莞尔一笑，轻声开口：“见皇嫂如此豁然，逸尘也倍感欣慰！”顿了顿，继续开口：“对了皇嫂，逸尘一直想知道上次在此你我合奏那首乐曲的曲名，不知皇嫂可否告诉逸尘？”
“《相思垢》！”渊琉璃轻柔的回答，脸上笑容依旧。。
“相思垢？好名字！”炎逸尘在心底感叹了一番，再回忆起那曲妙韵，不经开口：“逸尘真想再与皇嫂合奏一次！”但话音刚落，便觉失礼，正欲解释什么，却响起渊琉璃的声音。。
“千金易得，知己难求，难得逸尘如此热衷于音律，我这儿到有一首难得的曲子，只是哼过，还未谱写成曲，若逸尘不嫌弃，明日未时在此恭候！”渊琉璃淡淡说完，并给予他爽朗一笑。
“好，明日未时，逸尘定将准时赴约！”此时，炎逸尘笑容宛若孩童，瞳孔清澈见底。。。。
“嗯，明日见！”渊琉璃颔首浅笑。。
“那逸尘就先行告退了！”微微行礼，这才转身离开了漪水亭。。。。
身后，素晴见渊琉璃开朗起来，就不再那么担忧了，炎逸尘走后，她便上前提醒：“娘娘，真的该回宫了！”
“嗯！”渊琉璃点头应允，主仆二人也离开了漪水亭。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
夜色吞噬了最后一缕光芒，进入漆黑一片。。。。
碧涵宫内多了一张宽大精致的红木书桌和榻椅，炎墨正借着几抹烛光批阅奏章，偶尔抬头捏捏眉心，又继续埋头，看上去几分疲惫。。。。。
渊琉璃轻轻的将一杯参茶放在书桌上角，正欲离开，却被炎墨一拉便落入他宽厚的怀中，被那股熟悉的墨香包围着。。。。
一旁，高公公等人一一低下头看着地面，唯独悦儿，时不时的会抬头看一眼，但每看一次，心就疼一次，心越疼却越看。。。
渊琉璃脸上些许羞涩，仰头对着炎墨柔柔一笑，且十分淡然。。。。。。
炎墨微微一愣，换上溺宠的温柔：“璃儿今日心情不错，遇到什么开心的事了吗？”这半月，她总是眉头紧锁，似有心事。直至昨晚也是如此，可今日却发生了变化，现在竟还笑得如此从容，见她眉头舒展了，真好！
“没什么，只是突然间想通了很多事情，所以心情舒展了！”渊琉璃淡淡一笑，柔声回答。。。。。
见她无意说，他便也不再多问，此时，她面色嫣红，笑如桃花，烛光下，多了一丝妩媚之姿，使得他看她的眼神，添了一丝意乱情迷，深邃的眼眸换上一抹柔情，扫过她红润的玉唇，正欲覆上，却被渊琉璃芊芊食指抵住薄唇，红着脸颊低语：“皇上，还有人在！”
炎墨瞟了一眼身后的一行人，眸色一冷：“都给我退下！”
语毕，所有人都一一退出寝宫，悦儿走在最后，关门的刹那，正看着炎墨吻渊琉璃的一幕，泪水夺眶而出，轻轻的带上门，捂嘴跑出了碧涵宫。。。。。




第72章：柳妃的阴谋
整个皇宫被笼罩在漆黑的夜空下，寒风瑟瑟，照明的灯笼发出黯淡的光，使得四周更显凄凉。。。

御花园假山处，悦儿抱膝痛哭。这半月，她每日饱受绞心之痛，甚至埋怨过小姐，为何当日坚持要她贴身服侍，若当初就让秋菊和如月在室内服侍，自己也不用每日见她与皇上恩爱，想到这里，豆大的泪水不停的往下掉。。。

突然，有人为她披了一件披风，还伴着一阵淡雅的胭脂香。抬头，竟见柳贵妃和蔼的笑容。。。。

悦儿抹了抹泪，连忙下跪：“奴婢叩见贵妃娘娘！”

柳妃伸手扶起悦儿，温柔的说：“地这么凉，快别跪了！”原本睡不着出来走走，却让她碰到渊琉璃的陪嫁侍女在此哭泣，真是意外的收获呀，想到这，她的脸上泛起一抹不易察觉的诡异笑容。。。

“谢娘娘！”见柳妃扶自己，悦儿起身后往后退了退，与柳妃保持了一定距离，这才看到碧瑶也静静的站在一旁。。。

柳妃伸手抬起悦儿的下巴，一脸怜悯：“哟，看看这张俊俏的小脸，怎么哭成这样儿了！”说完便用手绢为悦儿擦拭泪痕，继续柔声道：“若本宫没记错，你是皇后宫里的悦儿吧！”

“是。。奴婢是悦儿！”悦儿小声的回答着，心中有些不安。见柳妃身上只着宫装，这么冷的天竟没有披风，这才想起自己身上的披风应该是柳妃的，连忙拉下披风：“娘娘，天这么冷，奴婢怎能用您的披风呢！”说完便欲为柳妃披上。。。。

柳妃接过披风，再次为悦儿披上，声音依旧温柔：“本宫穿得很厚，不会冷，到是你，穿这么件单薄的衣服就出来了，别冻着了！”

见柳妃坚持，悦儿也不敢再推辞，低着头站在那里。。。

片刻后，柳妃转身背对悦儿，幽幽的开口：“那日在皇上的寿宴上，本宫发现了一件很有趣得事情，悦儿可否想听？”

“奴婢不敢！”悦儿依旧低着头，心中不安再升几分。。。

柳妃再转身，上前勾起悦儿的下颚，望着悦儿的眼睛：“本宫发现你喜欢皇上！”这语气不是质问，而是肯定。。。

语毕，悦儿扑通下跪，声音颤抖：“娘娘，奴婢不敢，皇上是九五之尊，奴婢只是卑微的下人，岂敢有非分之想！”

“当日你见皇上抱着皇后的眼神，本宫可都看在眼里，宫也是女人，又岂能看不出呢？”说完便又上前扶起悦儿：“你别怕，本宫不是要怪你，相反，还要帮你！”

“帮我？”悦儿一脸疑惑的看着柳妃，不安的反问。。。

“恩，凭你的姿色，本宫荐你做个婕妤，美人什么的，还是可以的！”柳妃淡淡点头。。

“娘娘为什么要帮奴婢？”悦儿此时冷静了下来，定定的问道。

见悦儿不拒绝，柳妃故作忧郁：“在这深宫之中，妃嫔之间尔虞我诈，勾心斗角，有时候，一人之力真的觉得很累，本宫只希望悦儿成为皇上的女人以后，懂得感恩，与本宫站成一线，互相帮助罢了！”

“后宫嫔妃那么多，娘娘何故看上我这卑微的侍女？”悦儿继续定定的问道。。。

“这后宫嫔妃是很多，但都是朝中大臣的女儿，个个都仗着自己家中有些势力，便不把本宫放在眼里。本宫看中你，一来是因为你没背景，将来就只能依靠本宫，二来是你对皇上的那份情意！”柳妃幽幽的看着悦儿，每一字都充满着诱惑。。。

终于，悦儿上前拉住柳妃的衣袖：“求娘娘告诉悦儿该怎么做！”

柳妃眼底闪过一丝得意，轻轻拍了拍悦儿的手，然后坚毅的开口：“你想要成为皇上的女人，皇后就是唯一的障碍！”

听完柳妃的话，悦儿连忙松开了柳妃的手，一脸惊恐：“你想让我去害小姐？”是啊，柳妃怎会那么好心的要帮自己，原来目的是为了害小姐，不行，她绝对不要做那种忘恩负义的人。。。

“小姐？呵。。叫得多亲啊，这应该也是你单方面的吧！”柳妃轻轻的抚了抚发鬓，语气怪异。。。

听到柳妃的语气，悦儿有些不悦：“娘娘这话什么意思！”

见悦儿失礼，柳妃并不生气，淡淡开口：“本宫都看出你喜欢皇上，你觉得皇后会看不出你的心事？若她真的对你好，为何到现在，你还只是一个侍女？你是个聪明人，应该能明白其中的缘故吧！现在，只有本宫才能如你所愿，懂吗？”

“娘娘不必再说了，悦儿无论如何也不会伤害小姐的，刚才的话，奴婢也全当没听过，奴婢先行告退！”说完便将披风塞进碧瑶手中，正欲离开，柳妃的声音再次响起：“别拒绝这么快，你好好考虑下，想通了，就来找本宫！”

悦儿并未回头，顿了顿便匆匆的离开了。。。。。

碧瑶轻轻为柳妃披上披风，嘴里埋怨：“这悦儿也太不识抬举了，娘娘如此提拔她，她竟然还不领情！”

柳妃倒是一脸淡然：“她会来找本宫的！”说完眼底闪过一丝阴狠，到时候借悦儿的手除掉渊琉璃后，就是她悦儿的死期。区区一个贱婢却想做皇上的女人，恐怕下辈子都别想。。。。




第73章：赴约

翌日未时
渊琉璃准时到漪水亭赴约，却见炎逸尘早已等候在此，他一袭浅蓝色的长袍背朝于她，负手看着平静的湖面。。。
渊琉璃淡淡一笑，便和素晴走进亭内，对着那那抹飘然的背影开口：“逸尘等候多时了吧！”
听到渊琉璃的声音，炎逸尘猛然转身，一脸欣喜，她真的来赴约了，连忙应声：“哪里，逸尘也是刚到而已！”其实，他已经提前在此等候了片刻了，他只是不希望她先到这里时，却见不到他。。。
两人面视相笑，素晴则将带来的笔墨纸砚摆放在亭中的石桌上。。。。
见素晴摆放完毕，渊琉璃对着炎逸尘柔声开口：“我昨日说的那首歌名《假如爱有天意》，原本我对琴谱也不是很懂，待会儿由我来哼，逸尘帮我谱曲可好？”这首歌，她一直都想试着谱成琴谱，现在有炎逸尘这个出了名得音乐才子帮忙，当然是天大的好事了。。。
“好，请皇嫂开始吧！”炎逸尘说完，便拂袍坐在石凳上。。。
渊琉璃转身面向湖面，玉唇轻“啊。。。。。。。。。。。。。。。。。”一曲悠扬划破四周。。。。。。
炎逸尘闭目凝听着轻柔如流水行云的歌声，那般婉转悠然。不禁心中感叹，时间，竟还有如此凄美纯净的声音。。。。
不远处，茹嫔的侍女晓月躲在假山旁看着亭中，露出一脸窃喜，便匆匆离开。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
御书房
“皇上，茹嫔娘娘求见！”高公公谦卑的上前禀报。。。
炎墨放下手中的书，薄唇轻启：“让她进来吧！”只冷冷的飘出一个字。
伴着一抹淡淡的胭脂味，茹嫔托着一个玉盅，阿罗多姿的走了进来，轻柔的递给炎墨：“皇上，这是臣妾专程为您准备的参汤！”
炎墨接过玉盅，轻抿一口便放下，换上一抹浅笑：“爱妃有心了！”
突然，柳妃换上一脸娇柔委屈，眼眶微红。。。。
炎墨冷眉轻挑，有些厌恶，心想这女人唱的又是哪出？无奈起身搂住茹嫔的身子，轻声问：“爱妃怎么了，谁欺负你了，告诉朕！”
见炎墨对自己这么温柔，茹嫔眼底闪过一丝得意，随即便轻声抽泣起来：“臣。。臣妾只是。。太久未见皇上了，现在见到了，是喜极而泣。。。”
“爱妃别哭了，是朕近来太忙，这才疏忽了！”炎墨心中有些不耐烦，但却不露声色的柔声安慰！
茹嫔当然知道他这是借口了，谁都知道皇上近来夜夜都留宿碧涵宫，可今日，她偏就不会再让那个贱人得逞了，刚刚晓月说看到了渊琉璃与六王爷在漪水亭相会，一定要想办法让皇上也过去。。。
茹嫔定了定神，面容黯淡，继续嘤泣：“皇上是一国之主，日理万机，臣妾当然明白，可是。。臣妾就是想念皇上。臣妾斗胆请求皇上能空出点时间，陪臣妾出去走走可否？”
“好，朕答应就是了！”见茹嫔抽泣不止，炎墨只好勉强答应，虽然他很讨厌这个女人，但现在正是抓柳太师与郭尚书把柄之际，先忍忍。挂上一抹柔情，便搂着茹嫔出了御书房。。。。
不知为何，一路上，茹嫔并未像从前一样借故撒娇邀宠，而是有些不易察觉的神色匆匆，炎墨总觉她是故意要带他去某个地方。。。




第74章：单薄的背影


漪水亭内
渊琉璃面向湖面，重复的哼着那首婉转悠怅的歌，炎逸尘则提笔认真的将这曲妙韵谱写成曲，素晴在一旁静静的磨墨。四周碧绿湖水环绕，如一块无暇的玉石，微风习习，画面融洽。。。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
炎墨不知不觉中已经被茹嫔带到漪水亭附近的假山处，熟悉的歌声飘入耳际。。突然，茹嫔指着漪水亭故作吃惊：“呀，那不是皇后与六王爷吗？”
炎墨闻声看向漪水亭，只见渊琉璃一袭白衫，乌黑的青丝如瀑般垂于背后，背影宛若水中仙子。她正对着湖面唱歌，唱的，正是那晚在冷宫听到的歌。。。炎逸尘则在亭中石桌上写着什么，十分认真。。。
随着歌声而止，渊琉璃悠然转身看向炎逸尘，笑容柔和，如雨后春笋，如淡淡梨花。。。炎墨看不见炎逸尘的表情，只知道，他们相处得十分和谐，融洽。。。而且，两人身上同样纯白的衣衫，此时那么刺眼。。。
那美丽的笑颜，竟是对着自己的六弟？昨晚她笑得那么释然，也是因为六弟吗？深冷的眼眸无意间瞟到正在窃喜的茹嫔，心想，这才是这女人今天来找自己的真正目的吧，想到这儿，炎墨用力的握了握拳，有种莫名的情绪在心中形成一团火焰，唇齿间溢出如寒冰一般的声音：“茹嫔，别让朕更厌恶你！”说完拂袖一挥，大步走向漪水亭。。。。
原本正在得意的茹嫔听完炎墨的话，有些心虚的愣在那里，心想皇上怕是看出自己故意引他过来。但见炎墨去了漪水亭，这才赶紧跟了上去，连连呼唤：“皇上，等等臣妾，你听臣妾说。。。。”
亭中渊琉璃正拿着炎逸尘写好的琴谱，细细的琢磨着，一股熟悉的墨香再次扑鼻而来，抬头只见炎墨冷冷的负手站在漪水亭的入口，面带怒意。。。
虽然不知道炎墨为何会生气，但见他来到这，她自然也开心，便拿着那琴谱递过去：“皇上你看，这是臣妾拜托逸尘帮臣妾完成的琴谱！”言语中满是欣赏与愉悦，但她却忘记了一件很重要的事，在这封建的古代，还有避嫌一词。。。
炎逸尘见炎墨出现，只是条件反射般起身，忘记行礼，只是失神的喊了一声：“皇兄！”因为炎墨此时的表情，他分明看到了生气。。。
逸尘？她竟然管六弟叫逸尘，什么时候他们的关系竟好到直呼名讳了？手掌再次握紧。骨关节泛白。。。。
当炎墨心中的怒火即将爆发时，身后茹嫔的娇喘的声音传来：“皇上，你听臣妾解释。。。”
炎墨压抑住情绪，使自己变得冷静，一把将茹嫔拉过搂在怀里，深情的望着茹嫔：“爱妃不用解释，朕，都明白！”
“真的吗？皇上不怪臣妾了吗？”见炎墨不光没怪自己，反而对自己这般温柔，茹嫔受宠若惊，一脸欣喜的问。
“朕疼你都来不及，怎么会怪你了！”炎墨面带笑容，深邃的凤眼依旧深情。。。
此时，渊琉璃有些不可置信的看着眼前亲亲我我的两人，明明昨晚，他还对她那么温柔，可此时，他亦能在她面前对别的女人同样柔情似水，她不停的告诉自己，要冷静，他是皇帝，无情无爱的皇帝，迟早会有这么一天，只是时间提早了而已，可是为什么，心里还是有些空。。。。
一旁的炎逸尘实在是看不下去了，他心知皇兄是故意做给皇嫂看的，直径上前解释：“皇兄，我只是在帮皇嫂写琴谱。。。”
炎墨闻声松开了茹嫔，但手依旧温柔的搂着茹嫔的腰肢，一如既往的挂着那抹淡笑，幽幽的开口：“既然如此，那朕就不打搅六弟与皇后了，希望你们能写出绝世佳作！”说完淡淡的瞟了渊琉璃一眼，便搂着茹嫔头也不回的离开了。。。。。。
渊琉璃一脸愕然的愣在原地，望着两抹相拥的背影消失在视线中，好不容易调整好的心情再次决堤，极力忍住泪水，回头朝炎逸尘勉强的挤出一抹笑容：“我有些不舒服，先回去了！”
“嗯，改日我会将这琴谱制成一本书，到时候再给皇嫂送去！”炎逸尘柔声说着，见她眼眶微红，竟不敢上前安慰她。。。
渊琉璃并未回答，只是点点，便跟素晴离开了漪水亭。。。
炎逸尘默默的注视着渊琉璃单薄的背影，心中无比心疼，这么好的女子，皇兄为什么就不能好好珍惜呢？
炎墨温柔的搂着茹嫔远离漪水亭后，厌恶的放开了她，背对着她吼了一声：“滚！”
这一吼，茹嫔犹如当头一棒，懵了，定了定神，再次换上一脸妩媚柔情扑向炎墨怀里，葱指在他胸膛比划着：“皇上，臣妾哪里做得不好吗？”
这次炎墨狠狠的将她推倒在地：“朕叫你滚，你听不懂是吗？”一向冷静的他从来未这么失控过，他只知道，他此时心绪凌乱如麻。。。
一旁的高公公朝茹嫔递了递眼色，意识她离开。茹嫔幽怨的看了一眼居高临下如寒冰一般炎墨，起身欠身，委屈的离开了。。。




第75章：各怀心事


一晃又是半月，天气也越加寒冷，太阳出来的次数越来越少了，天空总是灰蒙蒙的一片。。。
碧涵宫内飘着古琴声，时而连贯，时而停停，断断续续的。。
渊琉璃正坐在庭院的石桌上，玉指轻抚琴弦，长长的青丝被一袭纯白的狐裘衬得越发乌黑。石桌上除了古琴外，还摆放了一部展开的月牙色折子，上面的琴谱是半月前炎逸尘在漪水亭帮她谱的《假如爱有天意》。也是炎逸尘托人送来的。。。。
那日从漪水亭回来后，她花了好几天的时间去消化炎墨的变化，她总是告诉自己要心静如水，可每当心情有些平复下来，就总会听到关于炎墨的事情，比如他又临幸了新人，比如他对谁又宠爱有加，每每听到这些，她就提醒自己，他是皇上，是众多女人的夫君，她要接受，要做到淡然，可纵使在心中再怎么重复的默念，她依旧无法完全做到忽视。
所以，她只能每天强迫自己弹琴，不去想这些事情。可越是这样，竟越是发现无法将这首曲子弹好。。。。。。一阵强风吹过，渊琉璃轻轻拉了拉身上的狐裘，素晴真是个心细的人，总会提前在石桌石凳上铺上一层厚厚的毯子，再备上一个暖炉放在旁边，这才使得她在这刺骨的寒风中不至于太冷，想到这，便抬头看了看站在寝宫门口的素晴。便又继续抚琴。。。
素晴静静的望着院中抚琴的皇后娘娘，总觉得有些凄凉。外面那么冷，可娘娘却坚持要在外面抚琴，怎么劝都劝不住，娘娘只说寒风越是刺骨，就越能让她更加清醒。。。。她明白娘娘委屈，毕竟那日在漪水亭，皇上竟当着娘娘的面与茹嫔亲亲我我，而且这半月还连连宠幸别的嫔妃，连自己都有些吃惊，更别说是娘娘了。毕竟皇上的变化是一夕之间。。。。
御书房内
炎墨将茶杯摔碎在地上：“狗奴才，你想烫死朕吗？来人，拖出去砍了！”
“皇上饶命，奴才知错了，奴才下次会注意。。。”只见一太监跪在地上重重的磕头，用颤抖的声音哀求着。。
一旁，冷烈幽幽看了看一脸戾气的皇上，再看了看已经磕得额头发青的太监，便上前劝说：“皇上，这奴才虽犯了错，但也罪不至死！”他跟了皇上十几年，皇上平日虽然冰冷严肃，但却从未因为这些小事就要杀人，自从半月前皇上不再去皇后娘娘那里后，脾气就变得暴躁了许多，难道其中发生了什么事吗？
“你没见他给朕喝那么烫的茶吗？”炎墨言语依旧愤恨。。。
“皇上，现在天冷，宫人们自然也会将茶冲热一些，况且，臣觉不是茶水烫，而是皇上的心情影响了茶水的温度！”冷烈但脸上没有一丝的情，但恭敬的抱着拳。有必要的时候，他会选择直谏，因为皇上曾经说过，人都会有迷茫的时候，包括皇上自己。。。。
冷烈的最后一句话，使得炎墨心中有些触动，是心情的缘故吗？看了一眼跪在地上磕头的太监，冷冷的开口：“自己去领二十板子，赶紧滚！”
“谢皇上不杀之恩，谢冷侍卫。。。。。”那太监再次磕了磕，唯唯诺诺的退出了御书房。。。。
“冷烈，你是否觉得朕现在像个暴君？”炎墨坐在龙榻上，仰头眯起杏眼，幽幽的开口问道。
“恕臣直言，皇上近来是不及往日冷静了，现在正是紧要关头，柳太师与辕国的来往更为密切了，还请皇上此时不要被别的事情左右了情绪！”冷烈依旧抱拳，恭敬的开口。。。
“朕知道了，你先退下吧，继续盯着柳万荣！”炎墨深深的吸了口气，幽幽的开口，眉宇紧锁。
“是，臣告退！”冷烈说完，抬头幽幽的看了看炎墨，也离开了御书房。。。
炎墨依旧坐在龙榻闭目沉思，想起那日在漪水亭听渊琉璃唤六弟为逸尘，他就觉得恼怒，当时只是借着茹嫔气气她，事后，他也有些后悔，也去过碧涵宫，竟看到她若无其事的在庭院中弹奏那首六弟为她谱的曲子，这更加助长了他心中的怒火，所以，他便开始流连于各个妃嫔之间，他真的想看看，她到底能有多不在乎，可一连半月，她竟还是毫无反应，依旧每日悠闲的弹奏那首刺耳的曲子，甚至未曾来找过他一次。。。刚刚冷烈的话也点醒了他，这半月，这事成了他心里的结，让他失去了原本的冷静，他甚至开始明白，为何《帝王训》中要一再强调帝王不可动情了，看来，他是该好好调整自己了。。。。




第76章：怀孕了1
碧涵宫

渊琉璃弹了许久的琴，感觉有些累了，便想起身回屋，突然一阵晕眩，感觉身子重心不稳，连连扶住石桌。。。

素晴惊呼一声：“娘娘！”大步上前扶住了她。。。。

悦儿也跑了过来，关切的问道：“小姐你怎么了？哪里不舒服吗？”

“嗯，就突然觉得头有点晕，现在没事了！”渊琉璃柳眉微皱，柔声应道。。

素晴想了想，又对着悦儿开口：“悦儿，你先扶娘娘回寝宫内，我去传太医！”

见素晴说叫太医，渊琉璃拉住她：“不必请太医了，我可能是最近没休息好才会这样的，也不是什么大不了的毛病！”

“娘娘，您是千金之躯，万万不可马虎，还是让奴婢去请太医来为您看看吧，好歹也途个安心啊！”素晴轻声劝说。。

“是啊，小姐，你就让太医来看看吧！”悦儿也担忧的开口。。

“那好吧！”见两人都劝说自己，渊琉璃只好颔首答应。。

片刻后，碧涵宫寝宫内，渊琉璃坐卧在床榻上，太医正透过淡青色的幔帐，认真的为她把脉，素晴，，悦儿，秋菊，如月都一脸担忧的站在一旁，气氛有些凝重，唯独窗前摆放的兰花清香怡人。。。。

突然，太医展眉慈笑，退了几步，俯身跪拜：“老臣恭喜娘娘，贺喜娘娘！

“何喜之有？”渊琉璃一脸疑惑。

“娘娘，您已有一月多身孕了，这乃是皇上的第一位皇子，也是炎国天大的喜事啊！”太医俯身激动的说。。。。

“我有身孕了？”这下渊琉璃愣住了，她的肚子里，竟有了炎墨的孩子？等等，太医说这是炎墨第一个孩子，这才想起，她来到这里这么久，还真的从未见过或听过炎墨有孩子，这到底怎么回事？他不是当了八年得皇帝了吗？后宫的妃嫔也不少，怎么会没孩子呢？

“皇上驾到。。。”一声尖锐的高喊响起，室内众人纷纷都往门口跪成两排。。。

炎墨一身金色龙袍出现在门口，忽视跪在地上的人，大步走向渊琉璃，刚刚无意听高公公说撞见素晴去请太医，他第一时间就想莫不是渊琉璃又出什么事了，便步履匆匆的赶来。。。。

炎墨看着坐卧在床榻上的渊琉璃，发现她正愣愣的看着他，她好像又消瘦了许多，剪水的瞳孔此时看起来有些黯淡，心中一紧，慢慢靠至她床榻边坐下，竟一把将她拉至怀里，还好她没事，不像之前那样不是受伤就是溺水什么的。

片刻后，炎墨低头看着她，温柔的问道：“哪儿不舒服了？”

渊琉璃抬头望着炎墨，见他眉头紧锁，一脸担忧，注意到他光洁的额头上渗出的细汗，心想他肯定是匆匆赶来的吧，想到这，心中的委屈和防卫再次被这股暖意击垮，她并未回答炎墨的话，而是挂上一抹浅笑，抽出袖口的手绢，轻轻为他擦拭。。。。。。。



第77章：怀孕了2

见渊琉璃只是一脸笑意，却不回答自己，炎墨有些着急，便侧身开口：“太医，你告诉朕，皇后到底是怎么了！”
太医往前跪了几步，俯身：“恭喜皇上，皇后娘娘已有一月多身孕了！”
“皇后有身孕了？”炎墨重复了一次，再面向渊琉璃似是确认，只见渊琉璃含笑点头。。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
注：炎墨一直没有子嗣，其实是另有原因，后宫的嫔妃们几乎都是朝中大臣的女儿，一来，他是怕重蹈母妃当年的惨剧，二来，他觉得这些女人都是一些贪慕虚荣，攻于心计的庸脂俗粉，根本不配为他生孩子，所以，每次临幸过的妃嫔，他都给赐她们一盅放有无色无味避孕药物的燕窝，高公公也总会看着她们喝完。若是有人没喝，便会想其他的办法神不知鬼不觉的喂其避孕药物。。。。而这些女人却都全然不知，还觉得皇上赐燕窝是无比荣耀。不知道她们知道真相后，会不会吐血。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
见渊琉璃默认，炎墨深情的搂住了渊琉璃娇小的身躯，记得第一次临幸她的时候，高公公本想照惯例给她送燕窝，却被他制止了，当时，他并不知道这个决定是对是错，但现在听说她怀了自己的孩子，竟有一种从未有过的幸福感，原本他不是个喜欢孩子的人，此时，竟那么希望她肚子里的小生命快点出生。。。。
“皇上，臣妾，快喘不过气来了！”被炎墨抱得那么用力，渊琉璃有些埋怨的嘟起了粉唇。
“呵。。呵呵。。。是朕疏忽了！”炎墨尴尬的笑了几声，连连松开了她，转身对着一旁的高公公开口口：“高公公，再多派些人来碧涵宫伺候着，皇后想吃什么缺什么，无论如何都要满足。”
“诺，老奴这就去办！”高公公恭敬的说完便退了出去。。
炎墨又继续看像跪在地上的人：“都起来吧！”
“谢皇上！”众人同声叩谢起身。。。
太医上前几步，俯身抱拳：“皇上，娘娘身体有些虚弱，老臣还是先去为娘娘准备安胎补药吧！”
“嗯！”炎墨淡淡应了一声，太医等人也退了出去。。。
炎墨伸手轻轻抚上她还平坦的小腹，竟傻傻的笑了。灿烂如冬日的阳光一般，直射渊琉璃心里，她发现，原来炎墨内心也有这么阳光的一面，只是那一面被藏起来了，她能理解，他处在那高处不胜寒的位置，需要的只是冰冷的威严。。。。。。
在场所有的人都在为这件喜事而高兴，唯独悦儿偷偷的看着青帐下相拥的两人，一种莫名的情绪由然而生，眼底满是妒忌。。。。。。




第78章：由嫉生恨1

翌日
炎墨早朝后便匆匆赶到碧涵宫，挥手意识守门的人退下，悄悄的走进寝宫，见此时渊琉璃正静坐在梳妆台前，身后素晴小心的为她梳理秀发，他悄悄的靠近，伸手接过素晴手里的檀木梳，素晴会意的欠了欠身，退了出去。。。。。
渊琉璃首先闻到的是那股熟悉的墨香，后才透过铜镜看到炎墨那张俊美的脸浮现。。。一下，两下，三下，檀木梳顺着长长的青丝下滑。。。他在为她梳头，动作极其轻柔，万般珍惜，视若珍宝。。。。。
他修长的手指挽起她一撮秀发，挽起一个简单精巧的发鬓，用那朵白玉花簪别在侧面，极显别致高雅，炎墨将梳子放下后，手轻轻的搭在她肩上，面向铜镜中的她莞尔一笑：“喜欢吗？”
“嗯！”渊琉璃脸颊微红，长长的羽睫微微扫了扫，心中万般感慨，他为她挽鬓？瞬间，她竟真的有了一世一双人的错觉。。。。
门外，悦儿幽幽的望着璧人梳妆的场景，心中绞痛万分，身后几名御膳房传膳的宫女静静的恭候着。。
“悦儿，悦儿。。。。”离悦儿最近的一名宫女轻唤了几声，悦儿恍然回神，这才领着她们进去。。。
“皇上，皇后娘娘的早膳送来了！”悦儿半俯身，恭敬的站在一旁请示，在皇上面前，她称呼渊琉璃为皇后娘娘，而不是小姐，因为曾经皇上曾经很严肃的说过，在这里没有小姐，只有皇后。。。。
“嗯！”见有人进来，炎墨淡漠的应允，便轻轻的扶着渊琉璃来到餐桌前。。。。。他对所有人都冷漠，唯独对她不同。。。
听到悦儿称呼自己为皇后娘娘，渊琉璃虽有些不习惯，但却也没阻止，毕竟这是皇宫，有宫规制度，只要私下还是保持原有的称呼就好。。
悦儿机械的将几名宫女手中的早膳一一端放于桌，脑海里却满是刚刚炎墨为渊琉璃梳妆的画面，失神的端起一盅燕窝粥，滚烫的温度使得悦儿条件反射的将其扔出，打翻在桌上，还有部分洒在渊琉璃手背上。。
“你在干什么？”炎墨一边大声的怒斥悦儿，一边心疼的捧起渊琉璃的手，看着白皙的手背红了一大片，剑眉一紧，大声对着另一宫女吼着：“快把烫伤药拿来！”那名宫女也有些惊吓，忘记行礼，连忙跑了出去。。
“小姐，对不起，对不起，我不是故意的！”悦儿吓得跪在地上发抖，竟又开口叫渊琉璃小姐。。
被烫伤，渊琉璃到只是瞬间皱了皱柳眉，很快换上一副无谓，正想开口劝悦儿不必惊慌，却被炎墨抢先开口：“朕说过，这里没有小姐，只有皇后，你是不是仗着是皇后的陪嫁侍女，就对她如此不细心？上次皇后沐浴时溺水，朕未做追究也就罢了，现在皇后怀有身孕，你竟然还如此恍惚，简直找死，来人，将这贱婢给朕托出去重大一百板！”
听闻皇上要打自己一百板，悦儿更是吓得哭了出来，连连磕头：“奴婢知错了，请皇上开恩，请皇上开恩！”
渊琉璃心头一惊，打一百板，悦儿娇小的身子怎么受得了，心疼的看了看悦儿，正欲开口劝说炎墨，守门的宫女前来禀报：“皇上，皇后娘娘，柳贵妃与茹嫔娘娘求见！”




第79章：由嫉生恨2


“让她们进来吧！”炎墨说完后，两名太监与素晴同时走了进来。
素晴手里拿着烫伤膏，恭敬的递给了炎墨，担忧的看了看皇后有些红肿的手，再看了看跪在地上哭泣的悦儿，心想这丫头也太不小心了，刚刚在门口碰到取药的宫女，听她说悦儿烫伤了娘娘的手，便知这次她是闯大祸了，若是平时，娘娘肯定不会责怪她，但是现在皇上也在，她肯定是躲不过了。。。。
跟她一同进来两名太监正欲伸手拖悦儿出去受罚，却被渊琉璃上前制止，转身对着炎墨开口：“悦儿也是无心的，臣妾恳请皇上饶过她这次！”
“不行，上次你溺水一事，朕没做追究，她竟然半点不长记性，这次，一定要好好惩治她！”炎墨说完便上前拉过渊琉璃坐回凳子上，为欲她涂抹药膏。。。。
渊琉璃抽回手，想继续劝说，却响起柳妃与茹嫔的声音：“臣妾参见皇上，皇后娘娘！”
“免礼！”炎墨淡淡的应了一声，便继续拉过渊琉璃的手，为她涂抹药膏。。
柳妃杏眼扫过跪在地上发抖哭泣的悦儿，转身对着炎墨渊琉璃二人：“哟，这婢女是犯了什么事儿，惹怒皇上和皇后娘娘了？”
“怎么还不动手，给朕拖出去！”炎墨只是冷冷的瞟了一眼柳妃，便对着那两名太监呵斥了一声。。
此时，渊琉璃栖身半跪得挡在悦儿面前哀求：“皇上，悦儿从小就伴随臣妾左右，一直都是尽心尽力的服侍臣妾，臣妾实在不忍看悦儿受苦，毕竟她也只是个弱小女子，若皇上执意要打她一百板，她肯定是顶不住的，请皇上再给悦儿一次机会吧！”
见渊琉璃为自己下跪求情，悦儿眼眶泪水盈盈，连忙劝说：“小。。皇后娘娘，您这是干什么？快起来，您不要为悦儿下跪，皇上，悦儿甘愿受罚，悦儿甘愿受罚！”
“你现在怀有身孕，快起来！“炎墨试图上前扶起渊琉璃，却被拒绝：“若皇上若不答应，臣妾就长跪不起！”
她抬头看着炎墨，墨瞳泛起水花，使得炎墨心中不忍，正欲答应赦免悦儿。此时，柳妃的声音也响起：“皇上，您就答应皇后娘娘饶了这婢女吧，皇后是有身孕的人，可不能因为这事儿伤了身子啊！”
茹嫔原本是站在一旁看好戏的，但此时见柳妃竟为渊琉璃的侍女求情，脸色有些难看，不解的看了看柳妃，不知她在搞什么鬼。。。
“好，朕答应就是了，快起来吧！”炎墨一边应允一边扶起渊琉璃，渊琉璃也抹了抹眼泪，露出笑容：“谢皇上！”
炎墨饶过渊琉璃，冷冷的对着跪在地上的悦儿：“朕看在皇后和柳妃都为你求情的份上，就饶了你这一次，但从今天起，你只需负责碧涵宫其他杂物事，不再是皇后的贴身侍女，你好自为之，滚！”说完便转身继续为渊琉璃涂抹药膏。。。
“奴婢。。谢主隆恩！”悦儿咬住唇，含泪磕了三个响头，退出了寝宫内。。。
渊琉璃看着悦儿的背影，十分心疼与担忧，不过这次能保住她，也算是万幸了。。。。
“好啦好啦，事情总算过去了，皇上也消消气，不必为这些奴才们烦心。昨晚听说皇后娘娘怀里龙嗣，所以，今早便和茹嫔妹妹带了上好的人参与燕窝来！”柳妃一边说着一边接过碧瑶呈上大盒子放于渊琉璃面前。。。
“是啊，臣妾也带了些补品，愿皇后娘娘平安诞下龙子！”茹嫔也递上自己的礼品，虽然不情愿，但戏还是要演足，尤其是在皇上的面前。。
“谢谢！”渊琉璃只是淡淡的道了谢，便不再说什么了，她可不认为这两个女人是真心为她！
“两位爱妃有心了，都坐吧！”炎墨杏眼看了看桌上的补品，又继续认真的为渊琉璃擦药膏。
柳妃并未坐在炎墨身边，而是直径坐到渊琉璃身边，而茹嫔倒是很不客气的坐在炎墨身旁。
柳妃坐下后看着渊琉璃的手背，故作一脸心疼：“哎呀，都伤成这样了，臣妾那儿到有一盒上好的烫伤膏，擦过以后很快就消红消肿了，臣妾这就叫碧瑶去取！”
“不必了！经皇上涂抹药膏后，本宫的手已经好多了！”渊琉璃余光瞟了瞟柳妃，便对着炎墨柔柔一笑：“谢皇上！”




第80章：由嫉生恨3


“你现在怀有朕的孩子，照顾你们母子，是应该的！”炎墨溺爱的将渊琉璃搂在怀里，话语轻柔。。。
见渊琉璃不光不领情，还在自己面前与皇上秀恩爱，柳妃手心紧握，压制心中的妒意。依旧笑脸迎人：“既然皇后娘娘的手并无大碍，那臣妾也就放心了，皇上，臣妾宫中还有些事情需要处理，就先行告退了！”
而从头到尾都未插上几句话的茹嫔更是嫉妒，见柳妃要走，自己也不好再留下，也起身开口：“臣妾也不打扰皇后娘娘静心养胎了!”
“嗯！”炎墨点头应允，两人欠了欠身，便离开了碧涵宫。。。
御花园旁，茹嫔有些微怒的质问柳妃：“姐姐，我就不明白了，为何你刚刚要为那贱人的侍女求情？”
柳妃不急不躁的摘下一朵怒放的菊花，对着菊花悠悠的开口：“妹妹稍安勿躁，我这么做自然是有道理的，很快你就会知道为什么了！”
“可是姐姐，你可否现在就告诉我理由呢？”茹嫔继续追问着。
“我说了，很快妹妹你就会知道为什么了！”柳妃有些不耐烦的重复了一遍，眼里露出一丝凌厉，茹嫔也不敢再多问了。
见茹嫔不再多问，柳妃满意的点点头，换上柔和的声音：“好了妹妹，姐姐我还有些事要办，你先回去吧！”
“嗯，那好吧！”茹嫔说完欠了欠身，离开了御花园。。。
茹嫔走过，柳妃在碧瑶耳边悄悄交代：“找个可靠的人去碧涵宫，一刻后，将悦儿带到这假山旁！”
碧瑶会意的点点头，离开了御花园。。。。。随后，柳妃也在宫女的搀扶下回了竹玉宫。。。。
一刻后，柳妃已在假山旁，而碧瑶也不负所望的叫人将悦儿带了来，见等候自己的竟是柳妃与碧瑶，悦儿显得有些吃惊，那名公公不是说有事要交代吗？怎么会是柳妃？
“奴婢叩见柳妃娘娘！”悦儿俯身下跪，心中有些忐忑不安。。
“起来说话吧！”柳妃点点头。
“谢娘娘！”悦儿起身后，顿了顿，便开口问道：“不知娘娘叫奴婢来有何事？”
“何事？悦儿是个聪明人，难道猜不出本宫找你来的目的？”柳妃摆弄着自己的手指，淡淡的反问悦儿。
悦儿心中一惊，果然跟她心中想的一样，连连开口拒绝：“如果娘娘找悦儿来，是想劝悦儿害小姐，很抱歉，悦儿还是无法答应，娘娘您刚刚也看到了，小姐那么护着我，我又岂能以怨报德呢？”
“你别忘了，那天是本宫一同劝说了皇上，皇上才答应赦免你，若她真的那么在意你，那么在本宫来之前，她就应该劝说住皇上了，还有，皇上安排你打理碧涵宫其他事物，说白了就是一个打杂的，皇上现在那么宠她，若她有心将你留在身边侍奉，只要诚心请求皇上，皇上一定会答应，可她却并没那么做，这都说明了什么？难道悦儿你心中不知？”柳妃一边说，一边用余光看着悦儿的表情越来越难看，心中闪过得意，继续开口：“再则，你不是那么喜欢皇上吗？难道你就没为自己打算过？本宫说过本宫可以帮你！”
经柳妃言语诱导，悦儿心中虽生出一丝贪念与恨意，但很快就打消了，想着刚刚小姐为她下跪的场景，心中不经鄙夷起自己的贪念，连忙开口制止：“柳妃娘娘，您别说了，奴婢无论如何都不会加害小姐的，若娘娘没别的事，奴婢先行告退了！”悦儿说完后，便急匆匆的离开了假山。。。。
“娘娘，现在怎么办？看样子，这悦儿实在是有些油盐不进！”碧瑶在柳妃身旁开口问道。
“谁说她油盐不进了？呵呵。。放心，她很快，便会来找本宫了！”说完后，柳妃笑得意味深长。。。




第81章：由嫉生恨4


碧涵宫庭院内（晨）
“素晴，朕知你在宫里呆了十几年了，做事也十分谨慎，皇后养胎期间，你要多留意些，特别是食物方面，一定要认真检查，你应该明白朕的意思！”炎墨一脸严肃，幽幽的说道。
“皇上请放心，奴婢明白，！”素晴俯身恭敬的回答着。。
“嗯，你忙去吧！”炎墨说完后，便离开了碧涵宫前往御徳殿早朝。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
午时，碧涵宫长廊上
悦儿端着水壶与如月擦身而过，不料被如月不小心撞到，虽没烫着，但水壶破了，水也洒了一地。
“悦儿，我还有点事要忙，这儿你就先收拾一下啊，我先走了！”如月只是淡淡的说了一句便要离开，却被悦儿愤怒的叫住：“你站住，东西是你打碎的，该你收拾！”悦儿有些强势，原本她心情就不好，见如月撞了自己，连个道歉都没有，心里更加生气了。
“哎呀，我不是说了有事情吗？反正你现在也没事儿，皇后娘娘那儿也不用你守着，你就把这清理一下吧！”如月有些不耐烦的说道。
听出如月言语中的讽刺与不耐烦，几步走向如月：“你撞了我，我要你道歉，还要把这打扫干净！”
“哟，好大的架势啊，你以为你还是皇后娘娘身边的贴身侍女吗？你现在还不是跟我们一样，更或者说你还要卑微些，因为，你是被皇上亲自下令贬下来的，有什么好神气的，哼！”如月说完后，还不忘露出一抹嘲讽的笑容。
如月的话使悦儿心中的那团怒火越来越旺，当如月露出那抹讥笑时，只听见“啪！”的一声清脆的响声，如月的脸上便出现了一个鲜红的五指印，如月捂着脸，怨恨的看着悦儿，没想到她竟敢打自己。。
“悦儿，你在干嘛？”说话的人正是渊琉璃，这时，素晴扶着渊琉璃站在寝宫门口，有些失望的看着悦儿。原本她在寝宫内小憩，听到门外有人争吵，便出来看看，却看见悦儿嚣张的打如月那一幕。她只觉得那一刻悦儿变了，变得她不认识了，曾经那位单纯善良的悦儿不见了。。。。
“小姐。。我。。。”见渊琉璃失望的表情，悦儿有些有苦难言，愣愣的站在那里。。。
如月则手捂自己的脸颊，显得十分委屈。。。
“你们跟我进来！”渊琉璃说完后，便转身进屋。如月，悦儿两人也跟了进去。。。。
屋内，渊琉璃坐在床榻上冷冷的看着如月与悦儿，声厉开口：“到底怎么回事！”
如月抢先答道：“回皇后娘娘，刚刚在长廊上，奴婢不小心撞翻了悦儿手里的水壶，当时奴婢还有别的事情赶着去做，便对悦儿说叫她帮忙收拾一下，岂料悦儿竟然动手打了奴婢！”一边说还一边委屈的抹泪。。。
“真的是这样吗？”听到如月的话，渊琉璃明显的有些微怒，等着悦儿开口解释。。。
“我。。。。我。。。！”如月的话使悦儿真的是有些莫口难辨，毕竟她说的大概也是事实。。
正在悦儿吞吞吐吐不知该如何开口时，渊琉璃一拍床榻，站起身子，愤怒的开口：“悦儿，若是这样，你真的太过分了，今天我若不罚你，定不能服众，你现在跟如月道歉，然后去洗衣房洗衣三日！”原本她不相信悦儿会因为那点小事就打人的，没想到却是真的，看来真的是自己平时太惯着她了。。。
悦儿有些委屈的看着渊琉璃，泪水也在眼眶打转：“小姐，我。。我。。！”
“别说了，赶快给如月道歉！”渊琉璃再次重复了一遍。。
“娘娘，您别生气，小心身子！”素晴关切的提醒着渊琉璃。
此时，如月见皇后娘娘这样对悦儿，心中的气也消了，心中也开始内疚起来，毕竟是个十几岁的小姑娘，心知自己也有错，便开口求情：“娘娘，您别罚悦儿了，其实奴婢也。。。”
“如月你不用替她求情，犯了错就是该罚，只怪我平时太纵容她了！”渊琉璃厉声说道。。
听完渊琉璃的话，悦儿泪水夺眶而出，捂住嘴，委屈的跑出了碧涵宫。。。
见悦儿不光没听自己的话像如月道歉，反而冲出了碧涵宫，渊琉璃更是觉得生气，突然觉得胸口很闷，连忙用手抚着，素晴见状便扶着她坐下：“娘娘您别生气了，我这就叫人把悦儿追回来！”
“不必了，就让她自己好好反省吧！”这段日子她只顾着烦恼自己的事情，确实对悦儿疏忽了许多，用心的回想起来才发现，悦儿真的变了许多，不那么爱笑，也不那么纯真了。。。。




第82章：暗藏的危机

次日，竹玉宫
柳万荣愤愤的看着柳妃：“你当初不是说皇后没那么好运怀上龙嗣吗？眼下朝中那些老匹夫们都一面倒向渊敬那边了，现在就算我想不投靠辕国都难，你若不愿投靠辕国，那就留在这里深宫孤独终老吧！”
再次听到柳万荣要叛变，柳妃心中依旧忐忑，连忙开口劝说：“爹爹莫急，渊琉璃虽然怀了龙嗣，但我也有办法让她龙胎不保，女儿已经有了一个很好的计划了，请爹爹再等等！”
柳万荣甩开柳妃拉着自己衣袖的手，眼神凌厉：“就算你除了她腹中的龙胎又如何，能保证以后她就不怀龙胎了吗？而且，重点是你的肚子不争气，好了，总之我意已决，你不必再劝了！”说完后，便大步离开了竹玉宫。。。
柳妃愣愣的望着柳万荣离开的方向，再次瘫坐在地，说她肚子不争气，她真的很委屈，这偌大的后宫何止她一人未怀龙嗣的？其实她怀疑过后宫女人从无所出必定有隐情，也许根本就是皇上不希望谁怀孕，原本以为，不会有谁会有例外，却不料渊琉璃竟有了这个特权。她恨，真的好恨。这个女人夺走了她的位置，她的皇上，而且，还能怀上皇上的孩子，她不允许，绝对不允许。。。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
碧涵宫
自从炎墨上次多派了几名宫女给她，这庭院内就热闹了许多。。。
渊琉璃站在门口的长廊上看着几名宫女们玩耍，嬉笑，让她想起了与悦儿在冷宫的日子，只是短短数月，一切都变了。。。
想到这些，她的神情变得暗淡下来，不知悦儿此时可好，这么冷的天罚她去洗衣服会不会太重了？
一旁的素晴看她的样子便猜到她是在想悦儿了，便轻声劝慰：“娘娘，奴婢听说怀孕的人啊，要多想些开心的事情，那样宝宝才会健康哦！”
听到素晴的话，渊琉璃伸手抚上自己平坦的小腹，不敢想象自己肚子里竟真的孕育着小小的生命，那种感觉，很甜，这是她的孩子，她的亲人，老天赐给她的礼物，想到这些，绝美的脸上绽开一朵唯美的笑容，融化着寒冷的四周。。。。。
此时，渊敬走了进来，正看着女儿抚着肚子幸福的笑着，心中微微触动。她真是长大了，转眼就要当母亲了。。。。
被渊琉璃拥进寝宫，素晴已经备好了茶水退出了房内，留下父女二人独处。。。
渊敬坐在木椅上，接过渊琉璃递来的茶，一脸慈祥，眼底满是欣慰，淡淡的开口：“璃儿，现在你怀有皇上第一个龙嗣，那为父也就放心多了，只要你安心诞下龙儿，看在孩子的份上，皇上今后也会善待你了！”
“皇上一直对璃儿很好，对了，璃儿还有一事不明，为何皇上登基八年，为璃儿这孩子却是皇上第一个孩子？”渊琉璃不敢直接问炎墨，只能暗自向渊敬打听。
“恩，说起这事，所有的人都觉得奇怪，本来许多人都曾怀疑过皇上自身的问题，但却一直无人敢提及，现在你有了身孕，那些谣言就不攻而破了，如果为父没猜错，以前后宫妃嫔不孕，是有人暗中作梗，而且，有这个权利的人，就只有皇上，这次你能怀上龙嗣，就说明了皇上对你不同，你要心知啊！”说到这，渊敬又换上一脸担忧：“我现在担心的是你肚中的孩儿会让你成为众矢之的，所以，你要处处小心，以免被奸人所害！”
“爹爹放心，璃儿明白，会小心保护自己的！”渊琉璃虽然也担忧渊敬所说的话，但为免他担心，还是很肯定的给予安慰。。。
“嗯，这样甚好，我今日来，还有一事要跟你说，近日柳万荣那边已经开始有动静了，想必是见你有了身孕而变得躁动不安了吧，原本我是怕牵连你，所以才迟迟没向皇上直谏，现在你有皇子护身，纵使我出了事皇上也不会降罪于你，过些时日我就拟好奏章参那老贼一本。。”渊琉璃几乎是一口气说完这番话，他明白，这不光关系渊府的命运，更是关乎炎国的命运。。。。
“既然爹爹已经决定了，璃儿也不多说什么了，只求爹爹切忌，若参奏不成，保命要紧！”渊琉璃虽然担忧，但她明白是劝阻不了，只愿他能懂得自保了。。。。
“嗯，为父也希望能见到孙儿出生。。。。”渊敬含泪看着渊琉璃，仿佛将面临生离死别一般，抹了抹泪，再次开口：“也许，这将是为父最后一次见你了，璃儿要保重！”说完便不舍的离开了。。。。
“爹爹也要保重。。。。”渊琉璃对着渊敬的背影大声的呼喊着，渊敬回首慈祥的点着头，显得那般沧桑。。。。




第83章：朕一定会好好保护你们

洗衣房外

碧瑶递了两定金子给洗衣房管事的刘嬷嬷，刘嬷嬷乐呵呵的接过金子放进袖口，一脸献媚的说道：“不知我有何地方能帮得上忙的？”

“今天碧涵宫的悦儿不是来你这儿了吗？你只要狠狠的“招呼”她就行了，其中的含义你明白的！”碧瑶淡淡的吩咐到。。

“可是，这悦儿再怎么说也是皇后娘娘的人啊，恐怕不妥吧！”知道碧瑶的来意后，刘嬷嬷有些退缩了，现在皇后娘娘怀有龙嗣，正值得宠的时候，要动她身边的人，恐怕是不行吧。。。

“你怕什么，这悦儿可是被皇后娘娘亲自罚到这洗衣房的，就算你对悦儿不好，皇后娘娘也不会追究的啊，更何况只是让你借公惩治她而已，就是多让她洗点衣服，多给她点委屈受受就成，还有，这银子可不是我给你的，是我们家主子柳贵妃娘娘给的，你可要明白这其中的分量！”碧瑶在说道最后一句的时候，无形中已经给了刘嬷嬷一种压力。。

“那好吧，我照办就是了！”听到幕后主使人是柳贵妃，心知她也是这宫里数一数二的厉害角色，刘嬷嬷便不敢再回绝了，她可不想为了一个被罚的宫女就直接得罪柳贵妃。。

“嗯，嬷嬷明白就好！”碧瑶说完便转身欲走，顿了顿，声音再次飘起：“这件事若你敢泄露半句，后果你是清楚的！”说完这才大步离开，留下刘嬷嬷愣愣的站在那里，有些皱纹的额头上，因碧瑶的话而渗着细汗。。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

次日，碧涵宫内

“璃儿，快过来，看看朕给皇儿取的名字！”炎墨放下手中的毛笔，兴致勃勃的看着宣纸上的字喊着渊琉璃。见没人回应，这才抬头看着坐在不远处发呆的渊琉璃，大步走至她身边，在耳边轻唤：“璃儿，有心事？”

不知炎墨何时来到自己身边的渊琉璃被这一声呼唤吓了一跳，心想这人走路怎么没声音，赎不知是她自己为了悦儿的事走神的缘故。。。

她平息了惊恐后，淡淡的开口：“怎么了？”

“你是不是有什么心事，这两日总是走神？”炎墨担忧的问道。

“臣妾没事。。。”渊琉璃又是淡淡的回答着，口气却有些牵强。。

“你若不想说朕也不勉强了，哪天你想说了，一定要跟朕说，好吗？”炎墨耐心的说着，眼底满是柔情，融化着渊琉璃的心：“嗯！”

“好了，去看看朕为我们的皇儿取的名字！”炎墨拉着渊琉璃走向书桌，渊琉璃笑了笑：“皇上，你也太心急了吧，孩子出生还有半年多呢，而且，也不知是男孩儿还是女孩儿！”

“早些娶名字没什么不好啊，而且不论是男是女，朕都将名字取好了！”炎墨说完便将宣纸递给渊琉璃看。。

“男：炎寰，女：炎若依。。。”渊琉璃念完后赞许的点点头：“臣妾也很喜欢。。。”

炎墨伸手将宣纸接过放下，从她身后环抱住她娇小的身子，闻着那股她独有的淡雅清香，温柔的说：“璃儿，朕一定会好好保护你们。。”

“嗯！”渊琉璃淡淡的应着话，白皙的玉手覆上炎墨的手，心却有些疼，曾经凌皓也说过会保护她，可但后来，他终究还是伤害了她，那炎墨呢？他真的能一直坚守这个承诺吗？她在心底暗暗发誓，无论炎墨会不会一直守着这个承诺，她都会好好的守护这个孩子，哪怕也许会赔上自己的性命。。。。




第84章：悦儿受屈辱

洗衣房
悦儿望着眼前堆积如山的衣服，心中就没由来的火大，这两日，从早到晚都在不停的洗衣服，可别的洗衣婢都挺闲的啊，那个刘嬷嬷倒像是故意折磨自己，几乎把所有的衣服都分自己洗。。。。。。
天真冷，水冰凉得如同刀子一般，不停的扎着她的皮肤，悦儿看着自己红肿的双手，就算自己只是个丫头，但也从未受过这样的对待，想着自己是含冤被罚，若不是如月先侮辱她，她也不会因一时气愤而打如月的，小姐也不会生气而罚她，想到这些，心中难免愤恨委屈，眼泪也大颗大颗的往下掉。突然，又是一堆衣服抛在她面前，抹了抹泪花，抬头一看，又是刘嬷嬷那一脸横肉可恶的嘴脸。。。
“看什么看，洗了这么久才洗这么点，就知道偷懒，还不赶紧洗，天黑前不洗完别想吃饭。。。”刘嬷嬷双手叉腰瞪着悦儿。。
悦儿嗖的起身，再也忍不下去了：“刘嬷嬷，这洗衣房这么多人，你却将一大半的的衣服都丢给我一个人洗，试问如何在天黑前洗完？为何你要针对我！”
“哟，叫你洗点衣服就叫针对你了？这话说得也太严重了，你可是皇后娘娘贬来受罚的，既然是受罚，理应多洗点衣服啰！”刘嬷嬷的得意的说完后，再次厉声说道：“快点洗，不然饿死你。。”
“你。。。你别欺人太甚了！”听完刘嬷嬷的话，悦儿几乎气得有些发抖了。
“哟，还有脾气了，那我今儿就让你见识见识什么叫正在的欺人太甚！”刘嬷嬷一边说伸手往悦儿的身上到处乱掐。。
这时，洗衣房的宫女们都围了上来，交头接耳，有落井下石的，有冷眼旁观的，嘲讽的，就是没有怜悯的。。。
“啊。。。你干什么。。。！”悦儿吃痛的叫了起来，想推开刘嬷嬷，可那娇小的身子怎么跟刘嬷嬷那一身横肉相抵抗，只能语言相威胁：“我可是皇后娘娘的陪嫁丫鬟，等我回了碧涵宫告诉娘娘，你一定不会好过的。。。”
刘嬷嬷讥笑了几声，不紧不慢的将悦儿推到在地，居高临下的看着她：“哟。。。你真把自己给当回事儿啊，我可是听说你被皇上由皇后娘娘的贴身侍女贬普通宫女，没两天又被皇后娘娘亲自罚到洗衣房，不见得你有多受宠爱啊。。。哈哈哈哈。真是可笑。。。”
“就是，就是，到了这儿，还把自己当千金小姐似地，其实就是一个贱骨头。。。”一旁的另一名宫女附和着，顿时四周讥讽不断飘入悦儿耳中。。
“你。。。你们。。。。”看着那些人嘲弄的表情，刺耳的话语，悦儿感觉万般屈辱，眼眶布满了血丝，却极力忍住眼泪，不让视线模糊，她仔细的将她们的脸一一印在心里，她要报复，总有一天，一定要将所有的屈辱加倍还给她们。。。。
“你这是什么眼神？要吃人了是吧！”看着悦儿的眼神，刘嬷嬷浑身觉得不舒服，又上前掐了悦儿几下，可这次，悦儿却并未叫喊，只是狠狠的看着她，使得她心中竟有些胆怯了，踢了踢悦儿的身子：“快起来，天黑前把衣服洗完！”
悦儿面无表情的从地上爬起来，幽幽的飘到堆积如山的衣服旁，机械的开始洗衣服。。。
这时刘嬷嬷遣走了所有人，自己也离开了。。。。
不远处，碧瑶将刚刚所发生的一切尽收眼底。回到玉竹宫后，她将悦儿的处境一一告诉了柳妃。
柳妃听完后，露出一个满意邪恶满意的笑容，淡淡的开口：“本宫叫你准备的东西都准备好了吗？”
“回娘娘，已经准备好了！”碧瑶有些得意的回答着。
“好！”柳妃点点头，换上一脸阴狠：“渊琉璃，你给我等着，真正的好戏才刚刚开始呢。”随后一阵恐怖的笑声回荡在竹玉宫内，使得竹玉宫里的宫人们背脊发凉，因为只有他们才知道，在外贤惠大方，温柔善良的柳妃娘娘，其实是个十分可怕的女人。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~·
PS：为了剧情发展，接下来会有些虐了，悲情的琉璃。。。。




第85章：可怕的决定


翌日，即悦儿在洗衣房满第三日。
诺大的洗衣房内，只有悦儿一人，她正吃力的揉搓着衣服，还好，凉晒的绸缎衣衫倒是为她遮住了些许寒风。她白皙的双手早已红肿不堪，因过于麻木到还不觉得疼痛了。昨晚没洗完衣服，刘嬷嬷就真的没给她饭吃，挨饿对她来说没什么，毕竟那会儿在冷宫的时候，她同样挨过饿，但现在要饿着肚子让她不停的洗这么多衣服，真的感觉越来越乏力了，加上昨晚只睡了几个时辰，早早的就被刘嬷嬷给揪了起来，只给了一口几乎没几粒米的粥，现在真的是没多少力气了。。。。
悦儿的肚子又开始咕咕叫了，原想起身打点水充饥，岂料眼前一暗，险些倒地，却被人扶住：“小心！”
悦儿稳住自己的身子后，定眼一看，扶自己的人竟然是碧瑶，牵强的笑了笑：“谢谢！”说完后，才看见柳妃穿过漫天飞舞的衣衫出现在眼前：“奴婢叩见柳妃娘娘！”悦儿连忙上前行礼。。。
柳妃缓缓走到悦儿面前亲自将她扶起，葱指轻轻抚着悦儿的脸，故作心疼的说道：“呀，脸色怎么这么难看啊。。。是不是哪里不舒服，要不，本宫叫太医来看看你。。。”
“谢柳妃娘娘抬爱，悦儿只是个奴婢，岂敢劳烦太医，况且，悦儿也没什么大碍了。。。”悦儿低着头说着。
柳妃对碧瑶使了个眼神，意示她去把风，再对着悦儿说道：“悦儿，别看低了自己，只要你愿意归顺本宫，你就不再是奴婢，而是主子，到时候叫那些个太医什么的来为你诊治，那都是他们的福分！”。
听到柳妃的这些话，悦儿向着小姐的心在动摇，因为柳妃能帮她飞上枝头，让那些嘲笑她的人臣服于自己的脚下，但却依旧有些不舍与小姐的情意，有些懦懦的开口：“可是。。可是。。。我不想害小姐。。。”此时她的肚子又咕噜咕噜的叫了几声，连忙不好意思的用手捂住。。
柳妃意味深长的看了看悦儿，柔柔的开口：“悦儿，无论你叫她小姐也好，皇后娘娘也好，这说都明你只是个下人，注定要伺候人，你是把她当自个儿人了，可她呢？”柳妃说到这，便温柔的捧起悦儿的手，样子别提有多心疼，还用着伤感的口气说道：“原本多好看的一双巧手啊，现在都变什么样了，这么冷的天，她什么不罚，偏偏罚你来洗衣服，心肠还真不是一般的坏，我看她就是发现了你喜欢皇上，这才故意借机重罚你呢！悦儿你想想，若她真心疼你，就算表面罚你了，暗地还是会吩咐这洗衣房管事好好待你，怎会连饭都不给你吃饱呢？”
柳妃的话一针见血的扎在她脆弱的心灵上，她向着渊琉璃的心在动摇，回想种种，她觉得是小姐变了，特别是素晴来了以后，小姐也不再对她一人好了，或许真像柳妃说的，小姐是发现了自己喜欢皇上了，这才故意疏远和刁难自己了吗？有这个可能，再说，就算小姐自己没发现，那素晴是知道的，说不定素晴早已告诉她了。再想起洗衣房侮辱她的人，那一张张憎恶的嘴脸，悦儿的脸上露出贪念可怕的神情，是的，她眼底充满了仇恨，她要报复，她不要再做被人践踏的奴才，她要成为皇上的女人，片刻后，悦儿定了定神，恭敬的跪在柳妃面前：“悦儿愿意协助娘娘！”
“呵呵，好，好。。。”柳妃笑盈盈的将悦儿扶起后，很快又换成一脸阴狠：“悦儿你要记住，你不是协助本宫而是在帮你自己。而现在，渊琉璃和她肚子里的孩子，就是你的绊脚石。渊琉璃我们可以慢慢对付，但她肚子里的孩子，绝对不可以来到这个世上。。。。”
听到柳妃说要害渊琉璃的孩子，虽然悦儿早有猜想到，但还是在心里咯噔一跳，但还是咬咬牙答应：“悦儿明白，娘娘，那悦儿接下来应该怎么做？”
突然，在外把风的碧瑶匆匆赶来：“娘娘，有人过来了。。。”
“悦儿，你回碧涵宫后，继续好好服侍渊琉璃，等本宫消息！”柳妃说完后便匆匆的离开了。。。。。。
柳妃走后，悦儿仿若初醒，才发现自己刚刚做了个可怕的决定，但是，她愿意冒这个险，因为，她想掌握自己的命运，更想得到皇上的垂怜，哪怕这是个万劫不复的深渊。。。。。




第86章：悦儿回碧涵宫

小提示：可以使用键盘快捷翻页，上一章（←） 下一章（→）




第87章：再入御膳房1


辕国国都城门之上，轩辕律君临天下般傲视着所有，大红色的长袍妖艳却不失威严，凤眼凝聚，修长的手指摆弄着手中的青瓷酒杯，冷冷的对着身旁的一个黑衣探卫开口：“她现在怎么样？”
“回皇上，炎国皇后娘娘诊断出已怀有龙嗣一月多，自从她上次淋雨染上伤寒之后，炎国皇帝一直对她宠爱有加，几乎夜夜都住在她的寝宫！”探卫抱拳恭敬的回答。听完探卫的话，轩辕律愣片刻后才开口：“你继续回去打探，有新的消息立马回来禀报！”
“是，属下告退！”那人说完便离开了。
轩辕律幽幽的望着远方，眼底多了几分黯然，这么多年来，炎墨可是费煞心机的不让他后宫的妃嫔怀孕，而渊琉璃竟然怀孕了，是炎墨疏忽了吗？不可能，炎墨做事一向小心谨慎，更何况这还是关系嗣子的大事，看来，炎墨是对她动心了，否则也不可能让她为他生孩子。她现在有了炎墨的孩子，那自己以后要将她带走不就更难了吗？轩辕律的脸上露出强烈的戾气，不管多难，无论付出多大的代价，他都一定要得到她，若她现在爱上了炎墨，那总有一天，他也要将她的心夺过来，连同流有她身上血液的孩子一起。。。想到这些，轩辕律手掌紧握，手中的青瓷酒杯顿时支离破碎，碎片深深的扎进了他的手心，鲜红的血液顺着手腕滴在地上，仿佛怒放的玫瑰一般，刺眼、娇艳，像极了他身的红袍的颜色。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
碧涵宫
渊琉璃坐于庭院长廊上轻抚着琴弦，依旧是炎逸尘为她谱写的《假如爱有天意》，优美的旋律使她百弹不厌，听得碧涵宫的宫人们如痴如醉。。。
这几日炎墨很忙，一连几晚都未来过碧涵宫了，据说也没去别的妃嫔那儿，而是日夜都在御书房内和大臣们议事，渊琉璃心里有些不安，总觉得有什么大事要发生一样。突然，她觉得很想他，便对素晴开口：“素晴，有几日未见皇上了，你同我去御膳房吧，我想为皇上亲自做几道小菜！”
“是，娘娘，素晴这就叫人准备御撵！”素晴说完后，正见秋菊和悦儿一同走来，便吩咐道：“秋菊，娘娘要去御膳房为皇上准备午膳，你去准备御撵！”
“是，素晴姑姑！”秋菊欠了欠身便出了碧涵宫。。。
悦儿听说渊琉璃要去见皇上，连忙走到渊琉璃面前：“小姐，听说你要去御膳房啊？悦儿可以去吗？悦儿想帮帮你！”
渊琉璃看了看悦儿的手，摇摇头：“悦儿，你的手虽然好了些，但并未痊愈，这些天你还是好好休息，把手给养好了再说吧，其他的事，交给素晴办就好了！”
“可是。。。。”悦儿想再争取一下。。。
渊琉璃溺爱的摸了摸悦儿的头：“好啦，悦儿听话，等下我会派人送一些秘制烤鸡翼来碧涵宫给你们解解馋。。。”
“那好吧，谢小姐！”看来渊琉璃是不会带自己去了，悦儿只能顺从的点点头，可里却越来越讨厌渊琉璃了，她觉得，渊琉璃肯定是知道了她喜欢皇上，这才不愿意带她去的。。。。
见悦儿不闹了，渊琉璃拿起琴桌上的暖手壶，对着悦儿温柔的笑了笑，就见素晴拿着那件纯白的狐裘走了出来。。。
素晴小心翼翼的将渊琉璃扶起，为她披上狐裘，再轻柔的将她的青丝抚出，渊琉璃感激的对着素晴笑了笑，宛若梨花般温柔。。。。。
眼前两人的一举一动都刺激着悦儿，仿佛她才成了多余的人，她讨厌素晴，因为这本该是她该做的事情，她嫉妒渊琉璃，嫉妒渊琉璃凭什么出身那么好，生来就有人伺候。。。。
片刻后，金色的御撵已经候在碧涵宫大门口，秋菊和素晴搀扶着渊琉璃上了御撵，一同前往御膳房。。。




第88章：再入御膳房2

御膳房大门外
王福依旧领着众人声势浩荡的跪迎他们的皇后娘娘，见渊琉璃从御撵上下来后，便齐声高喊：“皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
渊琉璃无奈的摇了摇头，淡淡的开口：“都平身吧，各位该忙什么就忙什么去吧！”
“谢皇后娘娘，皇后娘娘万福！”众人说完后起身，没一会儿也就各自其就了。。。
王福对着渊琉璃巴结的笑着，露出两排黄牙，还是那么欠抽的样子。。。
渊琉璃瞟了瞟王福，故作冷冷的开口：“王福，有人说过你笑的样子很欠揍吗？”
听到渊琉璃的话，王福赶忙收回笑脸，一副做错事的表情：“娘娘恕罪，奴才以后再也不笑了。。。”
看着王福的样子，渊琉璃扑哧的笑出了声：“我说王福啊，你怎么这么逗呢，呵呵。。。”
“逗？。。。恕奴才愚昧。。”王福不解的问道。
这会儿一旁的秋菊和素晴也掩袖笑了起来，这娘娘的新鲜话恐怕也只有碧涵宫的人才明白了。。。。
“素晴姑姑，你笑什么呀，这（逗）到底是什么意思呀？”这下王福更是纳闷了。。
素晴看了看王福，好笑的解释着：“这（逗）啊，就是娘娘说你很好笑的意思。。。呵呵呵。。。”
“谢，谢娘娘夸奖！”王福木木的摸了摸后脑勺，竟有些不好意思，那样子逗得渊琉璃三人更是捧腹大笑。。。
片刻后，渊琉璃忍住笑意，才开口：“好啦，好啦，我们进去吧。。。”
“是。。。”素晴二人赶忙收回笑意，这才一同走进御膳房。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
御膳房厨房内，渊琉璃脱了狐裘，穿上围裙正忙绿着，虽然她现在害喜的症状并不严重，但闻着御膳房的油烟味还是觉得有些反胃，却依旧坚持着做出了几道可口的小菜，满意的点点头，转身对着王福开口：“眼看该是皇上用膳的时辰了，本宫先回碧涵宫换一身干净的衣服，等会儿会去皇上的御书房一同用膳！”
“诺！”王福俯身应着渊琉璃的话。
这时，素晴已经为渊琉璃褪掉了围裙，披上了狐裘，由王福送至御膳房外，正要进御撵时，又转身吩咐：“王福，等下叫人做些烤鸡翼给碧涵宫的宫人们送去！”说完这才进了御撵。。。。
回到碧涵宫后，渊琉璃随意的换了件绣有梨花图案的白色宫装，便只带着素晴一人来到御书房。。。
高公公见是皇后娘娘来了，赶忙下跪行礼：“老奴叩见皇后娘娘！”
“高公公快请起，皇上在吗？”渊琉璃淡淡的问道。
高公公起身后，恭敬的回答：“回娘娘，皇上与六王爷正在议事！娘娘请稍等，老奴这就去禀报皇上！”
“六王爷也在？那好，你去吧！”渊琉璃应允后，高公公便进了御书房。。
很快炎墨亲自走了出来，一脸欣喜：“璃儿，你怎么来了？”
“怎么？臣妾不能来看看皇上吗？”渊琉璃有些撒娇的撅起嘴。
炎墨几步上前牵起她的手：“不，不是，朕是高兴。。。来，进去吧！”说完便一起进了御书房。。。
“六弟见过皇嫂！”渊琉璃刚进门便见炎逸尘前来行礼。
渊琉璃并未顾虑太多，便对着炎逸尘豪爽一笑：“逸尘，好久不见了，你帮我谱的琴谱真的好好哦，谢谢你！”完全没注意到身后炎墨的表情。。。
“只是举手之劳而已，皇嫂无需挂心。。。”炎逸尘到故意回答得很生疏，因为他看到皇兄的表情有几分生气。他不想引起皇兄的误会，导致他们夫妻不和。。。
渊琉璃感受到炎逸尘的生疏，自己也不好再那么热情了，转身看了看炎墨，发现他现在的脸色跟刚刚简直判若两人？难道。。。他误会什么了？渊琉璃讨好的拉着炎墨的手臂，柔声开口：“皇上，臣妾刚刚去御膳房亲自下厨做了几道小菜，等下会和午膳一起送过来，我们一起吃好不好？”
“好！”见渊琉璃这样，炎墨也不忍再生气，又面向炎逸尘：“既然这样，那六弟也一起吧！”
“不必了皇兄，我刚好还有些事要处理，就先告退了！”其实他并没什么事，他只是不想看着他们恩爱的样子，他很怕自己会受不了爆发出来。。。
“既然这样，那朕也就不留你了。。。。”炎墨点头应允后，炎逸尘不舍的看了眼渊琉璃，转身离开了碧涵宫，他不停的告诫自己，她是自己兄长的妻子，不是他该爱的，可是，他就是控制不了他心中的悸动，听说她溺水，听说她淋雨染风寒，再到她怀孕，有好几次，他真的很想抛开世俗冲到碧涵宫去探望她，可她身边却已经有了皇兄。。。。。。。




第89章：争吵

炎逸尘离开后，渊琉璃细细的打量起四周，这是她第一次来御书房，奢华而不失儒雅，空气中充满着炎墨身上那种淡淡的墨香，特别是那一扇面朝湖泊的窗户，吸引着渊琉璃幽幽的走了过去，湖水如镜如画，她只觉得，这个地方，每一处都那么衬炎墨的气质。。。。

炎墨轻柔的从她身后用双臂环绕着她的腰际：“喜欢这里吗？”

渊琉璃点点头：“嗯，站在这里，有种心如止水的宁静。。。”这话，正说到了炎墨的心里，这也正是他喜欢站在这窗户前想事情的原因。。。。

此时，高公公在门口候着传膳，得到炎墨应允后，传菜的宫女才一一将膳食放于一旁的大圆桌上，当然也包括渊琉璃做的那几道小菜。。

渊琉璃指着一盘满颜色鲜艳的菜说道：“皇上，听说你最近胃口不好，所以，臣妾特地做了这份带辣的菜，你尝尝看。。。”

炎墨夹起一片肉放于口中优雅的的品尝，露出赞叹的笑容问道：“嗯，不错，这道菜有名字吗？”

“这道菜叫《夫妻肺片》”渊琉璃淡淡答道。

“《夫妻肺片》？吃起来不像是肺做的。。。。”炎墨有些疑惑。

渊琉璃掩袖笑道：“呵呵，这道菜都是由牛身上的东西做的，如牛头皮、牛心、牛舌、牛肚、牛肉等，原本呢，这道菜的应该念《夫妻废片》的，可是人们认为这废字难听，这才改为同音《夫妻肺片》。”

“原来如此，有意思。。”炎墨似懂非懂的点点头，再问道：“可朕很想知道，你一个深闺小姐，怎么懂这么多稀奇古怪的东西呢？”

渊琉璃想了想：“这个嘛。。。。以后再告诉你。。。。”说完便对着炎墨神秘一笑。。。

炎墨却突然严肃起来：“朕想知道的，可不单单是这菜，璃儿，你应该明白的，朕会等到你愿意开口的那天。。。”只是他没料到，当他知道一切的时候，便是她离开他的时候。。。。

看着炎墨突然这样，渊琉璃沉默了，气氛有些尴尬，而她也不知道此时该说些什么好。这时，炎墨夹了一块鸡肉放在她碗里，试图缓解气氛：“好了，先吃饭吧，再给我说说其他几道菜。。”

“嗯。。。。”渊琉璃点点头，又继续给炎墨介绍起来。。。。。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

碧涵宫

宫人们围成一桌用着午膳，皇后娘娘不在，素晴姑姑也不在，气氛也就显得随意了许多，个个啃着皇后娘娘送来的秘制鸡翼赞不绝口。。。

甲宫女：“皇后娘娘人真好，平日待我们这些奴婢们不光一点架子都没有，现在还特地给我准备这么好吃的鸡翼。。”

乙太监：“要我说啊，能来这碧涵宫伺候皇后娘娘，真是我们的福气啊。。”

丙宫女：“就是啊，以前我在别宫的时候，那些个娘娘们可凶了，一点都不像咱娘娘这么温和待人的。。。”

听着所有人都叽叽呱呱的道着渊琉璃的好，悦儿不耐烦的打断：“行啦行啦，你们这么吵，还要不要人吃饭啊。。。”可话一出就成了大家炮轰的对象。

甲宫女：“哟，某人才刚受罚回来没几天，小姐脾气又上来了，这是做给谁看啊。。”

丁宫女：“就是，我们夸皇后娘娘好，碍着你啥事儿了。。。”

悦儿的脸气得是一阵红一阵白，重重的放下碗筷站起来：“我告诉你们，要不是我，你们还吃不上这么好吃的鸡翼呢，这是小姐外出时答应好我的。。。”

如月这时也沉不住气了：“话不能这么说，娘娘派人送了这么多份来，难道会是只给你一个人的吗？”

“够了，吃个饭都能吵成这样，成何体统。。。。”一旁沉默了许久的秋菊终于发话了，毕竟是皇上亲自指派过来的人，在宫中资质也算稍长，在众多宫人中说话到算颇有分量，这一吼，到是震住了所有人，唯有悦儿此时站也不是，坐也不是，最终气愤的离开了餐桌。。。。。




第90章：蛇蝎阴谋1


竹玉宫
“姐姐找我来不是有要事商议吗，是何事啊？”茹嫔刚进门就迫不及待的追问起柳妃。。
见茹嫔来了，柳妃对着一旁的两名宫女淡淡吩咐：“你们先下去吧，这里有碧瑶伺候就行了！”
“诺！”两名宫女同声回应后便退了出去。。。
柳妃上前拉着茹嫔的手进了内屋，两人坐在床榻上后，柳妃才小声开口：“妹妹，我已经想到对付渊琉璃的办法了！”
“真的。。。。是什么办法，快告诉我！”如柳妃预料中一样，茹嫔几乎是尖叫出来，别提有多高兴了。
“嘘。。。。”柳妃将手指放于嘴边意示茹嫔小声点，又继续开口：“毕竟渊琉璃是皇后，我们在这商量怎么对付她可是大罪，得小心着点。。”
“嗯。。。妹妹明白！”茹嫔点点头，有些怨恨的念道：“姐姐你快告诉我你想的办法吧，皇上有好长一段时间都不去我那儿了，特别是那贱人怀孕以后，皇上甚至连见都不见我了，都不知她怎会那么走运，竟成了这后宫第一个怀上龙嗣的人，我诅咒她流产，最好是一尸两命。”
听完茹嫔的话，柳妃眼底露出一抹狡猾，悠悠的开口：“妹妹，若我有办法实现你的诅咒呢？”
“真的？姐姐真有办法？”茹嫔惊讶的问道，但想了想，又摇摇头：“不可能啦，现在皇上对她照顾那么周全，几乎滴水不漏，我们怎会有机会接近她呀。”
柳妃摇摇头，邪恶的笑着：“我们不用接近她，只要她身边有人愿意帮我们不就可以了吗？”
“姐姐的意思是。。。。收买她身边的人？可是，有那么容易吗？她身边的丫头可都是皇上亲自指派的，对她忠心得很。。。”茹嫔觉得这不靠谱，便开口否决。
“妹妹应该碧涵宫的认识悦儿吧！”柳妃问这话时，脸上掩不住的得意，使得茹嫔更疑惑了：“当然认识，不就是那贱人的陪嫁丫头吗，姐姐问这干嘛？”
柳妃嘴角的弧度扬得更高了：“她现在对渊琉璃可谓恨之入骨，而且，她已经答应帮我们了。。”
“真的？”茹嫔连忙从床榻站了起来：“姐姐，你怎么办到的啊，之前她们可是像姐妹一样亲呢。。”
姐妹？哼，最终还是逃不过“人不为己天诛地灭”这句话，柳妃定了定神，突然冷冷的开口“我怎么办到的你不用知道，但我现在问你，你真的想要渊琉璃跟她的孩子死吗？”
虽然眼前的柳妃再度让茹嫔害怕，但比起对渊琉璃的妒意，坚毅的开口：“嗯，巴不得她马上就去死！”
柳妃满意的点点头，对着碧瑶递了个眼神，碧瑶便将一个小纸包放到柳妃手上，柳妃慢慢将其拆开放在手心，悠悠的开口：“这种白色的粉末有个很好听的名字，叫楔子散，与“弃子”同音。一般人闻起来无任何味道，对身体也无害，但怀孕的女人常闻的话，便会容易犯困，害喜的程度也会慢慢变得严重，连闻十日后，便会自然滑胎，神不知鬼不觉。”
茹嫔用手指捻了一点放在手心闻了闻：“真的是什么味道都没有哦，这东西真有这么神奇吗？我怎么没听过啊？”
“当然！”柳妃将楔子散递给碧瑶后起身走了几步，又继续得意的开口：“这是我让碧瑶好不容易托人从辕国弄来的，是非常罕见的东西，我想就连那些太医也不一定知道！”
听完柳妃的话，茹嫔眼珠转了转：“哦。。。我明白了，若是连太医都不知道这楔子散的话，那到时候渊琉璃就算真的流产了，也不会有人查到这不是个意外。那我们就安全了是吗？”
柳妃虽然心想茹嫔真是猪脑子，现在才想明白，却很违心的称赞着：“妹妹果真聪慧过人，我只是轻轻一点，妹妹就明白了！”
“哪里啊，连渊琉璃的陪嫁丫鬟都听姐姐的话了，说到聪慧过人，要属姐姐才是！”茹嫔话虽这么说，可心中得意得很。
柳妃白了茹嫔一眼，心想就随便这么奉承了她一下，就得意成这样了，真是成不了大气。褪去鄙夷，换上一脸柔和，又开口：“妹妹，这楔子粉你去帮我交给悦儿，就说是我吩咐的！”




第91章：蛇蝎阴谋2


“我去？为什么是我去？”茹嫔这下有些不满了，就算这事不会有人怀疑，但毕竟害皇子是大罪，万一被揭穿，就算不杀头也会被关冷宫了，她可不愿意。。。。
“妹妹先别生气。。。”柳妃见茹嫔不愿意去，便上前将她拉回床榻坐下：“我知道妹妹在担心什么，可是妹妹，我这么做是有原因的！我们有着共同仇视的敌人，那就是渊琉璃，我们的爹爹们也是同一派的人，所以，我们就是同一条船上的人，若是这中间真有差池出了点什么事，到时候我们也是相互照应的呀，到时你觉得是你救我的机会大，还是我救你的机会大？”说道这，柳妃看了看茹嫔的表情有些动容了，又继续说道：“其实这东西本可保证万无一失，不会有人察觉到，但也要以防万一呀，万一被人发现了，到时候以我这贵妃的身份替你说话，就说妹妹年幼无知才会做这样的事情，那皇上顶多是将你送往冷宫，你想想，当初皇上那么讨厌渊琉璃，她都能从冷宫出来，妹妹难道觉得自己比她差吗？况且还有我帮妹妹想办法，等皇上气消了，妹妹绝对可以从冷宫出来，凭妹妹这绝美的姿色，定能继续得到圣宠，但若是我去办这事儿，万一出来岔子，妹妹有把握保全我吗？到时候我不在了，恐怕你要对付渊琉璃就更难了！”
茹嫔想了想，也对，毕竟自己也只是个小小的嫔妃，还要靠着柳妃做靠山，再加上柳妃用了点激将法，一向不服输的茹嫔终于动容，便应道：“好，我去，姐姐告诉我该怎么做吧！”
“很好，姐姐我果然没看错人！”柳妃一边夸着茹嫔，一边接过碧瑶手里的绣花袋递到茹嫔面前：“这里面一共有五小包楔子散，你每隔三日便给悦儿偷偷送去一包，直至渊琉璃小产为止，若不出意外，估计三包便足够了！”
茹嫔接过绣花袋小心翼翼的放入袖口：“万一悦儿不相信我怎么办？”
柳妃浅浅一笑：“你只要说是我与她在洗衣房的约定，她就会明白的！”
茹嫔手心紧了紧衣袖：“那我现在就去办，让渊琉璃早点掉胎！”
柳妃点点头嘱咐道：“好，那妹妹万事小心，记住，与悦儿接头的时候不要让人看见了！”
“姐姐放心，妹妹知道该怎么做。。。”茹嫔说完后欠了欠身，便快速的离开了竹玉宫。。。
茹嫔走后，碧瑶这才上前问道：“娘娘，您觉得茹嫔靠得住吗？万一此事不成，她把娘娘您供出来怎么办？”
“哼。。。”柳妃轻蔑的笑了笑，冷冷开口：“这事不会有人发现异常的，况且到时本宫可是她唯一的救命稻草，以她的个性是不会供出本宫的，就算她说是本宫指使，这无凭无据的，皇上也不会相信她的片面之词，反正她现在也无利用价值了，到时候本宫只要再治她个诬蔑之罪，先把她给除去。”
碧瑶听完露出惊叹，连忙恭维的赞许：“果真是一条完美的一石二鸟之计，娘娘真是高明！”
柳妃并未太理会碧瑶的奉承，而是幽幽的望着远处：“哼！渊琉璃，你想跟本宫斗，恐怕下辈子都难，让你失去孩子还仅仅是开始。。”说完，柳妃再次阴狠的笑了，眼底满是嗜血的血丝，恐怖至极，此时说她像蛇蝎一点也不为过。。。。
柳妃的邪恶的笑容让一旁的碧瑶有些震撼，甚至心生恐惧，心想娘娘现在是越来越恐怖了。。。。
同时，御书房内
正在同炎墨用膳的渊琉璃突然觉得浑身发毛，还起了一身的鸡皮疙瘩，总觉得真的有不好的事情要发生了一般。。。。
见渊琉璃脸色不好，炎墨放下筷子关切的问道：“是哪里不舒服吗？脸色怎么这么难看？”
“没。。没什么。。。”渊琉璃定了定神，对着炎墨挤出一抹笑容：“来，再尝尝这道菜。。。”
熟不知一个邪恶的阴谋正在她的身边展开。。。。。。。




第92章：做戏


碧涵宫
一位别宫的公公来找悦儿，即便碧涵宫的人再怎么不喜欢悦儿，到还是把她给叫了出来。。
悦儿看了看这位陌生的公公，有些疑惑：“公公找我何事？”
“还是借一步说话吧！”那公公说完，便领着悦儿来到一个无人的角落，迅速的将胸口的信件塞进悦儿手中：“这是密信，看完后即刻烧毁！”
未等悦儿反应过来，那公公便消失在视线中，悦儿回神想了想，或者是柳妃写来的信，赶忙将信收回袖中。。。
悦儿回房后将门从里面锁住，这才将信拆开。。。
内容为：今日申时一刻，御花园假山见。落笔：与柳贵妃在洗衣房的约定。
看完后，悦儿用火折子点亮烛台上的蜡烛，将信纸烧毁后，算算时间也快到了，便急忙赶去赴御花园。。。
秋菊见悦儿神色匆匆的进进出出，总觉得有什么地方不妥，便偷偷尾随在悦儿身后。。。
当悦儿赶到御花园假山时，却只见茹嫔与她的贴身侍女晓月，之前茹嫔陷害渊琉璃的时候悦儿都是在场的，所以她对茹嫔当然就没什么好感，但即便是不情愿，依旧上前淡淡的行了行礼：“奴婢叩见茹嫔娘娘！”
原本茹嫔也不喜欢悦儿的，见悦儿对自己的态度也不那么好，心中自然也是不高兴的，但碍于柳妃叫她办的事，也只好忍住怒意淡淡开口：“起来吧！”
悦儿起身后，再次环顾四周，依旧没有见到柳妃，难不成写信给自己的人是茹嫔？正想到这儿，茹嫔的声音再次响起：“别找了，信是我写的，是柳妃让我来给你送点东西！”
悦儿就算再怎么不喜欢茹嫔，现在既然大家是同意条船上的人，悦儿也不再顾忌了，开口问道：“不知柳妃娘娘有何指示？”
茹嫔先是看了看四周，才警惕的开口：“先进去再说！”
留下晓月在外看守，而秋菊只能躲在远处观望着，谁都知道茹嫔与皇后娘娘不合，悦儿怎会来这儿偷偷见茹嫔呢？实在是不合理，所以，秋菊便藏在一颗茂密的小树后继续观望看看。。。
两人进入假山内，茹嫔才小心翼翼的从袖口里取出绣花袋，拿了三小包楔子粉递给悦儿：“这个是楔子粉，你每三日便拿一包洒在渊琉璃的床边，十日内便可导致她自然流产！”
悦儿并未伸手去接，只是看着茹嫔手里的小纸包，她虽不知道这楔子散为何物，但她并不傻，她不知道用了这药以后太医那边是否会查得到。。
茹嫔当然知道悦儿的顾虑，便开口说道：“我知道你在担心什么，你放心，这楔子散是柳妃好不容易从辕国那边弄来的，是一种非常罕见的落胎药，恐怕就连太医院那边的人也没见过，一般人是闻不到这味的，唯独孕妇才会有反应，首先会常常觉得犯困，害喜程度会随之增加，十日后便会因体虚而自然落胎，只要你将药粉撒在看不见得地方，事后再找机会收拾干净，太医绝对查不出原因，只能说是渊琉璃体虚，与逝去的小皇子无缘而已。保证万无一失。”说到这些，茹嫔脸上有着掩饰不住的得意与快感，仿佛已经看到渊琉璃因小产而面色惨白流血不止一般。。。
虽然秋菊藏得还算隐秘，但露出的裙角依旧被晓月看见，晓月心想不妙，眼睛转了转思索了片刻，便开口大喊：“茹嫔娘娘，您别打了，皇后要是追究起来该怎么办？”
听到晓月的提示，茹嫔与悦儿同时心领神会，悦儿迅速接过药包放进袖中，悦儿将自己的衣衫发鬓都微微弄乱后，便对茹嫔开口：“娘娘，以免别人起疑，您在我脸上打两巴掌吧！”
“呵，能做到如此，看来你真的很恨渊琉璃，既然这样那我就不客气了！”茹嫔说完便抬手重重的打了悦儿两耳光，顿时悦儿雪白的脸颊上便多出了几条手指印。
悦儿捂住脸颊后又开口：“若是有人对峙起来，娘娘您就说见我拿着您的玉簪，便以为是我偷的，所以才找我来问话，我到时候就说是在御花园捡到的！”
“好，就这么办！”茹嫔也点点头，便又装腔作势的喊道：“你这贱婢，偷了东西还不承认，看我不打死你！”说完便在悦儿身上撕扯。。
“娘娘您误会了，奴婢真的是在御花园捡到的！”悦儿也开始配合的尖叫着求饶。。




第93章：做戏2


秋菊闻声连忙跑了过去，正见茹嫔对着悦儿拳脚相加，而悦儿头发凌乱，脸颊红肿，样子十分狼狈。
秋菊连忙上前跪在悦儿身前护着：“娘娘请息怒，娘娘千金之躯，何必为了区区一个婢女气坏了身子呢！”
茹嫔看着秋菊，冷冷的开口：“你又是谁？谁给你的胆子在这儿多管闲事的？”
秋菊定了定神，恭敬的回答：“回娘娘话，奴婢是皇上赐给皇后娘娘的侍女，奴婢无意冒犯娘娘，奴婢只是认为悦儿毕竟是碧涵宫的人，若犯了什么错，理应由皇后娘娘审问后再做决定，若娘娘执意在这私审悦儿，恐怕到时候吃亏的会是娘娘您，还请娘娘三思！”
“你。。。”虽然是做戏，但听完秋菊的话茹嫔心里简直是气炸了，这分明是用皇上跟皇后压她吗？此时一旁的晓月看事情不妙，这才上前劝阻：“娘娘，还是算了吧，反正您气儿也出了，别为了这种贱婢气坏了您的身子！”说完还轻轻的扯了扯茹嫔的衣角暗示。
茹嫔也心知小不忍则乱大谋，便强忍着怒火：“好，今天的事儿就算了，以后别再做这些偷鸡摸狗的事情，滚。。”
“谢娘娘！”悦儿与秋菊异口同声，后秋菊便搀着悦儿离开了假山。。。
待秋菊与悦儿离开后，茹嫔脸上露出一抹嘲讽：“渊琉璃，这就是你最在意的丫头，现在还不是背叛了你，贱婢就是贱婢，怎么都靠不住。。。”
一旁晓月听完茹嫔的讽刺，顿时扑通下跪：“娘娘，奴婢对娘娘可是忠心耿耿，绝无二心！”
茹嫔回神后见晓月被吓着了，这才感觉自己疏忽了，连忙扶起晓月：“哎呀，我当然知道你对我忠心了，我说的只是悦儿而已，你别放心上！”其实她也只是表面在安抚晓月而已，而晓月自然心中也是明白的。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
回碧涵宫的路上，秋菊担忧的问起：“悦儿，茹嫔娘娘为什么要打你？”
“早上我经过御花园附近捡到一支玉簪，小姐也不在碧涵宫，我便想等她回来再上交，岂料刚刚有位公公说茹嫔娘娘传我去御花园，去了以后茹嫔娘娘便说有人见我拿了她的玉簪，刚好她就在我身上搜了出来，便一口咬定是我偷的。。。”悦儿委屈的抹了抹泪继续说道：“其实，这事再明白不过了，我觉得是茹嫔娘娘是故意嫁祸我的，本来她一直就跟小姐不合，以前就常常陷害小姐，她现在见小姐有皇上护着了，便拿我出气了。。。”
“嘘。。。。”见悦儿说茹嫔不是，秋菊连忙打住：“悦儿，在这深宫里，无凭无据的事情千万不可自夺定论，容易引起杀身之祸的，还是等娘娘回来以后，叫娘娘替你做主吧！”
见秋菊要告诉渊琉璃，悦儿连忙阻止：“不，别告诉小姐，小姐那么疼我，若是知道我被茹嫔欺负，她一定会很生气的，她现在是有身孕的人，若是因为我的事动了气，我就是死一万次也不够啊！”
秋菊犹豫了一下：“可是悦儿，你看看你的脸，都被打成这样了。。瞒也瞒不住啊！”
见秋菊不答应，悦儿泛着泪花继续哀求：“秋菊姐，悦儿求你了，这事儿不能让小姐知道的，我的脸没事，回去后我就假称身体不适，在房里休息一两天就会没事的，只是要麻烦秋菊姐你为我送饭了！”
秋菊咬了咬嘴唇：“那好吧，难得你这么为皇后娘娘着想，我答应你就是了！”
听完秋菊的话，悦儿止住哭声，露出笑容：“谢谢秋菊姐！”
不知为何，秋菊心中竟有些忐忑不安，总觉得有什么地方不妥，却始终找不到原由。。




第94章：为什么你没有别的孩子


回到碧涵宫后，悦儿低着头由秋菊掩护着进了自己的房间，秋菊还偷偷的送了煮鸡蛋给她敷脸消肿，对外只称悦儿不舒服，到并未引起谁的怀疑。。。
直至傍晚，炎墨与渊琉璃一同回了碧涵宫，所有人都开始忙碌着服侍主子用膳，侍寝，更无人去想悦儿的存在。。。
待皇上与皇后娘娘就寝后，细心的素晴才向宫人们问起悦儿，得知悦儿身体不适，素晴便去探望悦儿，悦儿说自己头晕回绝了素晴，到也合理，素晴便在门口嘱咐了几句便走开了。。
寝宫内，渊琉璃卷缩在炎墨宽厚的怀中，借着微微的烛光看着炎墨的侧脸出神，嘴唇微微动了动，心想，要不要问呢？
炎墨感受到渊琉璃异样的目光，低头见她欲问又止，便在她的额头轻轻烙下一吻：“想问什么就问吧！”
渊琉璃顿了顿，还是决定开口：“为什么这么多年你都没有别的孩子呢？”
渊琉璃这么问，炎墨并未感到惊讶，他早就料到她会问，亦可以说从她怀上龙嗣开始，对所有热门而言，就已经变得疑团重重了，炎墨嘴角勾起一抹好看的笑容，温柔的看着渊琉璃：“因为，朕只想要璃儿朕我诞下皇儿！”说到这，炎墨顿了顿，目光突然变得阴冷深邃：“她们，都不配！”
炎墨的回答验证了渊琉璃的猜测，果然，他是故意不让那些妃嫔怀孕的，渊琉璃摸了摸自己的肚子，心中竟有些伤感，炎墨给了她这个孩子，她应该感动才是，可不知为何，她现在却只是同情起这后宫的女人，她们全心全意的爱着这个男人，而这个男人，只因“不配”二字，便将她们做母亲的权利都要剥夺，可以见得炎墨是个多么无情的男人，他现在对自己好，能保证会永远对她好吗？
“怎么了？”看着渊琉璃的神情越来越黯淡，炎墨有些担忧，却不知她何故如此。
“没什么，皇上，明天还要早朝，早点睡吧！”渊琉璃说完便紧紧的依偎在炎墨的怀中不再说话了！
炎墨搂了搂渊琉璃，细心的为她盖好被褥，用掌风熄灭了烛光，两人相拥而眠。。。
次日，渊琉璃眨了眨婕羽从朦胧中醒来，炎墨已经不在身边了，虽然早已习惯，但看着空空的枕边还是有些落寞，却也实属无奈，谁让他是皇帝呢？
素晴像往常一样带着几名宫女为渊琉璃漱洗更衣。。
梳妆台前，素晴正为渊琉璃挽鬓，透过铜镜却见渊琉璃两眼呆滞，心事重重的样子，便在她耳边轻唤：“娘娘。。娘娘。。。”
被连唤了几声，渊琉璃才抽回思绪，淡淡问道：“何事？”
素晴将渊琉璃平日喜欢的那支白玉花簪插上发间，便回道：“娘娘，发鬓已经为您梳好了，该用早膳食了。”
“嗯！”渊琉璃幽幽的离开梳妆台来到餐桌前坐下，看着满桌的早点却觉无味，只是随便喝了几口白粥，便不再吃了。。。。
素晴有些担忧的看着眼前有些憔悴的皇后娘娘，不知如何是好，明明昨天还好好的，为何见了皇上反而不好了呢？想了想，便开口劝慰：“娘娘，您现在身怀六甲，就算您不吃，也不能饿着肚子里的小皇子啊，再吃点吧！吃完素晴陪您去御花园走走，听说怀孕的人适当的散步对孩子比较好！”
“嗯！”渊琉璃点点头，想想素晴的话也对，不能因为自己的情绪而影响到宝宝，便又勉强自己多吃了一些糕点。。。
用完早膳后，素晴为渊琉璃披上狐裘，由秋菊，如月陪同一起往御花园走去。。。




第95章：又遇柳妃1

渊琉璃离开碧涵宫不久，悦儿便也起来了，对着镜子照了照，脸上留下的手印已经消了，只是拉开衣袖，手上还有些淤青，暗自怪茹嫔下手太狠。。。算算时间，想渊琉璃这会儿也该起床了，这才整理了自己的衣衫，欲去渊琉璃那儿请安，也好找机会投药粉。。

庭院和长廊上都格外的安静，除了大门口守门的宫女和打扫庭院的一名小宫女打扫以外，几乎都见不到人影，悦儿觉得有些奇怪，难不成都在伺候渊琉璃起床不成？快速来到渊琉璃的门口，门对外敞开着，却不见半个人影。。。

几步来到打扫庭院的小宫女面前问道：“怎么只有你们俩在？”

小宫女停下手中的活乖巧的回答道：“悦儿姐姐，娘娘去御花园散步去了，素晴姑姑她们也跟着去了，这庭院就只剩下我们俩了，素晴姑姑临走时吩咐我告诉你，若你起床后来觉得不舒服的话，用完早膳就好好休息！”

“嗯，我知道了，你忙你的去吧！”悦儿一边说一边紧了紧袖口里的纸包，心中暗自窃喜，连老天都帮她。。。。

悦儿倒是大摇大摆的进了渊琉璃的寝宫，这样反而比偷偷摸摸的进去好。

一旁的小宫女到也不足为奇，平时皇后娘娘就宠着悦儿，见悦儿去娘娘的房间到也觉得没什么不妥。。。。。

透过淡青色的幔帐，悦儿来到了渊琉璃的床榻边，环顾了四周确定无人后，便拿出了那包楔子粉，先是零零碎碎的撒了些在床垫下，看了看床榻边纯白的毛毯，正好楔子粉也是白色，便又撒了些在毛毯上，片刻后，一小包楔子粉便都撒在了床榻四周隐秘的地方。悦儿满意的笑了笑，将包裹楔子粉的纸收好，这才离开了床榻，假意在寝宫内简单收拾打扫起来，一切都那么自然。。。。。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

玉竹宫内

“娘娘，刚刚有人看到皇后前往御花园，面容还有些憔悴！”碧瑶一边将养颜茶递给柳妃一边禀报着内探传来的消息。

“面容憔悴？”柳妃一阵欣喜，心想楔子粉这么快就有效果，熟不知渊琉璃是因为昨晚与炎墨的对话而彻夜难眠而已，接过碧瑶的茶，悠悠的开口：“走，本宫也去御花园赏花！”

碧瑶当然知道柳妃是催翁之意不在酒，便恭敬的低了低头：“诺，奴婢这就去准备！”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

御花园内百花盛开，给这暗淡寒冷的冬日增添了不少的颜色，天公也来作美，几缕阳光洒下，暖意洋洋。。。。

渊琉璃轻轻的闭着眼睛感受着四周的一切，紧张的神经也因大自然的美而放松了下来，眉心舒展，玉唇微微上扬，长发如墨，阳光洒在她的四周，照得狐裘越发纯白，使得她在百花丛中宛若花中仙子。。。。

正当渊琉璃呼吸着完美的空气时，一股令人生厌的胭脂味传来，睁眼一看，果然是柳妃，不知何故，纵使她与柳妃并无多大过节，但她就是打心眼儿里不喜欢这个女人，总觉得她并不像表面那么柔弱简单。。。。

柳妃领着身后的几名宫女上前欠了欠身：“臣妾参见皇后娘娘！”

渊琉璃顿时觉得有些扫兴，冷冷的开口“免礼！”

“谢皇后娘娘！”柳妃起身后，又继续开口：“真是巧，原本臣妾是看今日天气不错，便想来赏花，没想到皇后娘娘也在！”

“是挺巧的！”渊琉璃背着柳妃看着远方淡淡的开口。

柳妃几步绕到渊琉璃面前，故作一脸惊讶：“哟，皇后娘娘，您这是怎么了？脸色这么憔悴。。。”




第96章：又遇柳妃2


渊琉璃鄙夷的看了看柳妃关切的表情，她可不认为柳妃真的为她好，心想这“花旦”又在唱戏了，便配合的摸了摸脸颊：“是吗？兴许是昨晚没睡好吧！”
“皇后娘娘，您现在肚子里怀的可是我们炎国第一位皇子，定要好好照顾自己的身子才是，这要是出了什么闪失，很多人都会陪着遭罪的呀！”柳妃一脸菩萨表情的说道。。
渊琉璃心中虽厌烦，但却表现得挺淡定的，想借机气气这讨人厌的柳妃，便故作不好意思的开口：“哎。。本宫也没办法，昨夜皇上在碧涵宫留宿想必你也是知道的，这服侍皇上，本来就是后宫女人的本分，难道本宫不依吗？而且，皇上又不愿意去别宫，所以。。。。。”讲到这儿，渊琉璃到还显得几分委屈了，便不再说下去了，留给柳妃无限遐想，只有她才知道，自从怀孕以来，炎墨只是每晚拥着她而眠，并未碰她分毫。。。
“什么。。。”柳妃顿时惊讶的脱口而出，皇上竟宠她宠到这个地步了，连她怀孕了都还。。都还。。。。。
渊琉璃将柳妃扭曲的表情看在眼底，跟预料的一样难看，定了定神，又故作无知：“柳妃，你脸色怎么这么难看？是哪里不舒服吗？”
感觉自己的失态，柳妃赶紧收拾心情，遮遮捂捂的回答：“没。。。没什么。。。可能臣妾也是昨夜没睡好吧！”
渊琉璃对着柳妃柔和一笑：“没事就好，本宫也有些乏了，就先回宫了，柳妃在这儿慢慢欣赏吧！”说完，便由素晴扶着离开了御花园。。
柳妃则不情愿的在她身后领着宫女们欠身念道：“恭送皇后娘娘！”
看着渊琉璃悠悠的背影，柳妃心中有着说不出的怨恨，手心紧握，仿佛要将指甲陷入肉中一般：“渊琉璃，就让你再得意几日吧！”
渊琉璃回到碧涵宫后，见悦儿正在庭院与小宫女一起打扫，有说有笑的，自从从冷宫搬到碧涵宫以后，她就很少见悦儿笑得这么开心了。。。。
“小姐，你回来啦。。。”悦儿见到渊琉璃，连忙跑过来扶着她。。。
“嗯，你不是不舒服吗？应该好好休息才对。。”渊琉璃关心的念着。
“我没事啦！”接着悦儿又开心的转了一圈：“你看，我现在很精神呢！”她现在心情当然很好，因为，她的目标正在一步步实现。。
“傻丫头！”渊琉璃溺爱的摸了摸悦儿的头：“进去陪我说说话吧！”
悦儿虽然很反感渊琉璃对她总是一副慈爱的样，但还是故作乖巧开心的点点头：“好啊！”便扶着渊琉璃进入寝宫。。。
寝宫内，只留下悦儿与渊琉璃两人，悦儿故意将渊琉璃引至床榻边坐下，渊琉璃看着眼前褪去几分青涩，多了几分忧郁的悦儿，想着悦儿跟着自己从冷宫搬来碧涵宫只短短几月而已，却已经不像曾经那么无忧无虑了，伸手抚上悦儿的脸颊，有些伤感：“悦儿，这段时间我都只顾着忙自己的事情，好久都没这么好好的看看你了！”
渊琉璃的话触碰到了悦儿内心，一时间，让悦儿有了负罪感，但很快，她又将这负罪感给浇灭了，她告诉自己，渊琉璃是在演戏而已，笑了笑：“悦儿明白小姐也是身不由己，况且，小姐一直都很关心悦儿的！”
听到悦儿的话，渊琉璃对着悦儿感激一笑：“悦儿，谢谢你！”
就这么细数着曾经的种种，渊琉璃仿佛觉得回到了冷宫那段宁静的日子，虽然清苦，却无忧无虑，只是悦儿并不那么想而已。。。。。
寝宫外的人时不时的能听到里面传来的笑声，素晴也感到很欣慰，娘娘终于又开始笑了。。。




第97章：并无异常。

连续数日，渊琉璃都感觉自己处于昏昏欲睡的状态，太医每隔三日便会来为她把平安脉，说犯困是怀孕的常见症状，还说胎儿很好，并无异常，这些渊琉璃也曾听说过的，所以也并未太放在心上。。。。

悦儿会按时神不知鬼不觉的给渊琉璃换楔子粉，看着渊琉璃的药物反应，她的心情也特别的好，当然，心情好的人也少不了柳妃与茹嫔。。。

又过了数日，渊琉璃正卧坐在床榻上看书，突然觉得胸口一闷，便将早膳的清粥给吐了出来。素晴赶忙递了一张手绢给她，又转身回屋倒了一杯水给她漱口，轻轻的抚着她的后背：“娘娘，好些了吗？”

渊琉璃将口中的水吐进秋菊手中的空铜杯里，但还是觉得不舒服：“还是想吐，素晴，我的酸梅子吃完了，你再去帮我拿些酸梅子来！”

“嗯，奴婢这就去！”素晴说完便匆匆的赶去侧屋娶酸梅子，娘娘前几日突然犯困严重，近几日犯困的症状到是稍微缓解了些，但却又开始严重害喜，虽说这都是怀孕的正常症状，但她心中还是有些莫名的担忧，只希望娘娘能平安的为炎国诞下皇子。。。。。

素晴为渊琉璃取来了一盘梅子，想了想，又吩咐如月前去太医院请太医。。

正在庭院的悦儿见晓月匆匆从寝宫跑出来，连忙拉住晓月：“这么匆忙做什么？出什么事了吗？”

晓月不耐烦的甩开了悦儿的手：“素晴姑姑说娘娘害喜很严重，我这是去请太医呢！”说完便匆匆的出了碧涵宫。。。

悦儿望着晓月的背影冷笑着，请太医也没用，不过，这楔子粉真的挺厉害的，这才刚刚用第三包，症状就已经全出来了，看来很快渊琉璃的孩子就保不住了。。。。。

突然，悦儿见茹嫔的贴身侍女晓月从碧涵宫经过，还对她使了个眼色，悦儿便跟了出去，两人这么保持着很远的距离一前一后的走到一个偏远无人的位置后，晓月才招手意示悦儿靠近。。。。

悦儿来到晓月跟前问道：“有事吗？”

晓月从袖口取出一个小纸包递给悦儿：“算算日子，之前的三包楔子粉也该用完了，这包你留着备用，若是三日后皇后的孩子还未掉，那这包绝对足够了。。。。”

悦儿并未说话，只是接过纸包迅速放进袖口，转身回了碧涵宫，只是悦儿怎么也不会想到，就是这小包备用的药粉，最后会成为她犯罪的铁证。。。。

悦儿回到碧涵宫时，已经有几名太医在为寝宫了，而皇上竟也在。

片刻后，把脉的太医恭敬的俯跪在炎墨面前：“皇上，娘娘除了身体有些虚弱以外，其他都一切正常，害喜与乏困都是孕育症状，想必这害喜比较严重也是因气虚所致，但并无大碍，臣会再为娘娘开些药缓解害喜，皇上不必太担心！”

听完太医的话，炎墨长长的舒了口气，摆摆手：“好，你们都下去吧！”

“诺！”众太医退出寝宫后，炎墨轻轻的将渊琉璃搂在怀中：“没事就好！”原本他在御书房与几名大臣商量要事，却听高公公说皇后又传太医了，这才急忙赶来，还好她没事。。。

炎墨的怀抱很温暖，渊琉璃不语，只是柔柔一笑。。。。。在旁人看来温馨的一面，永远是悦儿最厌恶的一面，她觉得，渊琉璃就是用这柔弱的笑容迷惑着皇上的心。。。。

片刻，炎墨才想起什么御书房等候自己的几名大臣，不舍的放开渊琉璃：“璃儿，既然你没事，那朕就先回御书房了，几名大臣还在等朕！”

渊琉璃点点头：“嗯，国事要紧，皇上放心，臣妾会照顾好自己的！”

炎墨起身负手看着素晴吩咐道：“朕近日很忙，会比较少回碧涵宫，你们要好好照顾皇后，明白吗？”

“皇上请放心，奴婢定会尽心尽力的照顾好皇后娘娘！”素晴低着头回答后，再抬头，皇上已经离开了。。。。




第98章：.渊敬被免职1


夜幕垂落，大街上空无一人，两旁的大树随风摇曳，伴着大风发生出嗖嗖的声音，一男子吃力的敲打着渊府紧闭的大门，借着门口灯笼的光，能看到他浑身是血。。。。
“谁啊，这么晚了还来敲门！”伴着一声不耐烦的声音，紧闭的大门被打开，一家丁探着头往外看，顿时吓了一跳：“啊。。血。。血。。。你是谁！”
那男子拉住家丁的衣角大喊：“我。。我要见丞相，有要事禀报！”
见男人浑身是血，还说要见丞相，家丁也知事态紧急，便将那人扶了进去，再次将门关上。。。。。。
随后，两名黑衣人便随着血迹追来，手中的大刀发出刺眼的银光，杀气腾腾，见血迹在渊府门口消失，其中一名黑衣人问：“现在怎么办？”
另一名黑衣人想了想便开口：“这里是渊府，那人能进渊府就证明他与丞相有牵连，，再说，那人已经中毒了，恐怕很快就会毒发身亡，我们还是回去禀报主子再做决定！”说完两人相识点点头，便消失在黑夜中。。。。。
渊府内
渊敬匆匆赶到安置那名受伤男人的房间，一眼便认出是自己派出去的探子，此时只见他满身都是刀伤，嘴唇发黑：“你中毒了？这到底是怎么回事？”
那人大口的呼吸着，断断续续的开口：“丞。。丞相。。柳万荣。。果然跟辕国的使节有暗中来往，我看见他们进了东街的竹翠楼，便偷偷的跟了进去，包下了他们隔壁房间。我偷听到，他们在计划如何安插大批他们的人进皇宫，然后。然后里应外合，占领皇都。。。后来，后来他们发现。。。发现了我偷听。。。。就派人追杀我，我想。。那些伤我的刀上有毒。。。”那人说完后吐出一滩黑色的血，便闭上了眼睛。。。
渊敬用手指试了试鼻息，已经断了气，叹了口气吩咐家丁：“好好安葬他，此时不许声张！”语毕便有两名高大的家丁便将尸体抬走。。。
这一夜，渊敬彻夜未眠，现在好不容易有人亲眼看见柳万荣与辕国使节暗地勾结，但却被他们灭了口，现在柳万荣他们已经开始有行动了，他如何坐得住？所以他决定了，无论如何，他明天一定要告诉皇上这天大的阴谋，若能引起皇上对柳万荣的猜忌，那算就是死，他也要试试。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
次日，炎墨正在御书房批阅堆积如山的奏章，高公公在门口禀报渊敬求见。。。。
得到炎墨应允后，渊敬几步踏进御书房，见到炎墨后便俯跪在地：“臣参见皇上！”
炎墨抬了抬手：“丞相免礼！”态度十分温和，其实自从他对渊琉璃动情以后，他就渐渐对渊敬有所改观了，这兴许就是所谓的爱屋及乌吧！
“谢皇上！”渊敬起身后，炎墨又淡淡的问道：“不知丞相有何事不在早朝上说，反而要独自来御书房见朕？”
渊敬显得有些紧张，顿了顿，又跪了下来，双手托起一个奏折：“皇上，臣今日来，是为了这奏折里的事，请皇上务必要看！”
见渊敬再次下跪，炎墨从龙椅上站了起来：“丞相，你这是何故？快起来！”
“请皇上先看完奏折！”渊敬仍坚持跪着。。。
炎墨朝一旁的高公公点点头，高公公才上前接过奏折恭敬的交给炎墨后又退至一旁。。。
炎墨翻开奏折，表情颇多变化，但却看不出他真正的情绪如何，而渊敬始终低着头跪着，等待着皇上的裁决。。
片刻后，炎墨将奏折合上，将奏折重重的甩在渊敬面前，大手在桌上一拍怒斥着：“渊敬，朕念你是朝中元老，一直都敬重你，可你却在这胡言乱语，什么柳太师勾结辕国，什么你暗中派人调查此事探子却被灭口，简直荒谬，既然无凭无据，你还敢来跟朕直谏？你可知此事的严重性？”




第99章：渊敬被免职2

既然已经走到了这一步，渊敬也早将生死置之度外，抬头看着炎墨开口：“皇上，臣暗中调查这事已一年有余，因每次派出的人都遭人毒手，所以苦于没有证据，这才迟迟未敢上报，但昨日臣的一名探子亲眼看见柳万荣与辕国的使节在一起，且还商议要安插他们的人手进宫做内应，以谋害皇上啊。。。”

听到这些，炎墨脸上闪过一丝不易察觉的惊愕，很快又恢复平静，冷冷的问道：“若此时真像丞相所说，那证据何在？你说的那个探子何在？”

听闻炎墨问起那探子，渊敬有些不底气，但也继续开口：“这。。。皇上，实不相瞒，昨晚探子回来的时候浑身是伤，还中了剧毒，当他将这些是告诉臣以后，便毒发身亡了，臣也是觉得事态紧急，这才斗胆进宫面圣，请皇上。。。。”

渊敬的话尚未说完，炎墨便愤怒的打断：“简直是荒谬，渊敬，朕知道你素日就与柳太师不合，但你也不能如此污蔑他。柳太师贵为我国元老，女儿又是贵妃，岂会做出卖国求荣之事？你说那探子死了，那就是死无对证，无凭无据的事你还敢来上奏，看来你的胆子是越来越大了。。。。”

见炎墨大发雷霆，渊敬赶忙俯下身：“皇上，臣的话句句属实，请皇上一定要相信臣，好好彻查此事。。。”

“不必再说了！”炎墨负手而立，闭了闭杏眼，接着开口：“传下去，渊丞相为官不正，因个人恩怨，试图诬陷他人，即日起，免去一切职务，从此不许再过问朝中之事！”

听完炎墨的话，渊敬瘫坐在地，尽显沧桑的脸上有些自嘲，想不到自己一片忠心，却换来一句为官不正，看来皇上还是不相信自己。。。。

高公公来到渊敬身边，扶了扶渊敬：“渊丞相，请吧！”说完便将渊敬扶出了御书房，就算渊敬被免职，但也是皇后的生父，见渊敬神情恍惚，便又派人将他送了回去。。。

当高公公再次回到御书房时，炎墨已负手站在窗前，淡淡吩咐道：“高公公，今日的事，朕希望所有人都要知道，特别是柳万荣，你明白朕的意思吗？”

“皇上请放心，老奴明白怎么做！”高公公恭敬的站在身后回答。

“好，你这就去办，越快越好，再帮朕传冷烈！”炎墨说完，高公公领旨后便退出了御书房。。。

炎墨负手悠悠的望着窗外，回想着这些年来，自己确实是对渊敬有太多的偏见，导致于自己看不到他的赤胆忠心，导致于在璃儿刚进宫的时候受尽了委屈，原来，他也有看错人的时候。。。。

其实，柳万荣与辕国勾结的事情，他早就已经叫冷烈暗中调查了，只是他们都非常谨慎，未免打草惊蛇，都只是暗中监视而已，今日的事，完全在他的预料之外，他没想到渊敬也在调查此事，更没想到他会忠心到拿自己的性命做赌注，不过无论怎么说，渊敬这次也算帮了他的大忙，现在既然知道柳万荣这老狐狸下一步的打算，那事情就好办多了。。。。

片刻后，冷烈便来到了御书房，炎墨坐回龙椅问道：“想必高公公已经将方才发生的事告诉你了吧！”

冷烈恭敬的抱拳回答：“大概已经了解了，皇上要臣怎么做？”

炎墨沉默了一会，又继续开口：“朕辞去渊丞相的职务，一来是想让柳万荣以为朕相信的是他，二来是想保护渊丞相，让他置身事外，毕竟柳万荣知道了这事肯定会对渊丞相不利，渊丞相现在已无权过问朝中之事，想必柳万荣也不会太把心思放在他身上了，但以防万一，你还是派一些暗卫暗中保护渊府吧！”

“是，臣明白！”冷烈顿了顿，又开口问道：“至于柳万荣要在宫中安插人手的事，该如何处置？”

炎墨深邃的眸子幽幽的眯起：“你暗中派人彻查进皇宫的新人背景，若有可疑之人，不要打草惊蛇，暗中监视就好！”

“是，臣这就去办！”冷烈说完便退出了御书房。

冷烈走后，炎墨的嘴角勾起一抹高深莫测的笑容，狐狸终于露出尾巴了。。。。。。




第100章：渊敬被免职3

碧涵宫
渊琉璃正皱着眉头跟秋菊学做小孩的帽子，这是她第一次做女红，显得有些笨拙，手指头也被扎了好多次，秋菊劝过她，可她却执意要亲自做一定可爱的帽子给宝宝。。。。
忽然见素晴匆匆走了进来，渊琉璃将一颗梅子放入口中淡淡问道：“什么事这么急？”
素晴犹豫了一下，还是决定告诉她：“娘娘，听闻近日早朝后，渊丞相在御书房惹怒了皇上，现在。。。被皇上免职了。。。”
渊琉璃顿了顿，放下手中的的针线活有些担忧的问道：“可知所为何事？”
素晴来到渊琉璃跟前，继续回答：“回娘娘，据说，渊丞相无凭无据就说柳太师与辕国有勾结，所以，皇上觉得渊丞相是因为与柳太师有过节，故意诬陷柳太师，这才大发雷霆。。。”
“只是被免去官职了吗？”听完原由，渊琉璃不紧不慢拿起手中的针又开始缝合起来。。
“据说是！”素晴如实回答后，却见渊琉璃又悠悠的将一颗梅子放入口中，低头着做着女红：“嗯，那我知道了，素晴，我的梅子吃完了！”
素晴纳闷的看着眼前若无其事的皇后娘娘，真是越来越不懂她了，家中出了这么大的事，她竟然还这么悠然自得，欠了欠身：“奴婢再去取一些来！”想必娘娘这样有她自己的原因吧。。
很快，渊敬被免职的消息便传遍了整个皇都城。。。
太师府中，柳万荣与郭尚书等人正举杯庆祝。渊敬是他们多年来的宿敌，现在他被免职就等同于废人了，什么也做不了，皇上还真是为他们除去了一个眼中钉，他们都在想，看来这肥肉很快就会到嘴边了，熟不知这背后还暗藏着一条瓮中捉鳖之计。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
傍晚，炎墨处理完手中的事务后便匆匆赶往碧涵宫，一路上他都在想等下该如何面对渊琉璃，想必她应该也听说了渊敬被免职一事，他会怪自己吗？
来到碧涵宫，炎墨并未让人通传，静静的走至渊琉璃寝宫，此时，屋内已经点亮了烛光，轻轻的推开门，就飘来渊琉璃柔柔的声音：“皇上，臣妾等你很久了！”
炎墨闻声望去，见渊琉璃已经摆好一桌酒菜等候着他，愣了愣，便开口问道：“璃儿知道朕会来？”
渊琉璃上前将炎墨拉至桌前坐下，由为他斟了一杯酒。可渊琉璃越是这样若无其事，炎墨就越觉不安，接过渊琉璃递来的酒杯一饮而尽：“璃儿，其实你不用这样，若是你想怪朕，就怪吧！”
渊琉璃笑了笑，开口问道：“皇上希望臣妾怪皇上什么？”
看着渊琉璃这么平静，炎墨有些疑惑了：“难道你不知道朕将你爹免职了吗？”
渊琉璃又为炎墨斟了一杯酒，淡淡开口：“皇上这么做必定有皇上的道理，若是为此事，皇上大可不必介怀。其实，不为官何尝不是好事？”
听完渊琉璃的话，炎墨眼眸一亮：“你真的这么想？”
对上炎墨深邃的眼睛，渊琉璃平静的点点头：“嗯！”
炎墨知道，渊琉璃没有说谎，因为她的眼神是那么清澈，那么镇定，那一瞬间，他觉得眼前的女人像极了母妃，沉静睿智，不争不抢，不食人间烟火。炎墨深深的将渊琉璃搂进怀中：“璃儿，无论朕做了什么，你都要相信朕！”
渊琉璃依偎在他怀中点点头，这一刻他明白，他真的找到了他命中注定的女人。。。。
突然，渊琉璃觉得觉得胸口很闷，便挣脱了炎墨的怀抱，快速的将一颗梅子放入口中，炎墨担忧的看着她：“怎么？害喜还是很严重吗？”
渊琉璃摆摆手：“这也是没办法的事啊，皇上，这怀孕可是件很辛苦的事哦！”说完还朝着炎墨委屈的撅了撅嘴。。。
“嗯。。。”炎墨故作严肃的哼了一声。果然渊琉璃不满的叫了起来：“就这样而已？”
炎墨依旧面无表情的看着渊琉璃：“不然呢？”话一出，渊琉璃的嘴翘得更高了：“不理你了，没良心！”
炎墨被渊琉璃的表情逗得笑了出来，这才搂着渊琉璃溺爱的说道：“逗你玩的，知道你很辛苦，朕一定会好好对你和皇儿的！”
渊琉璃扶在炎墨的怀里，有种说不出得幸福感：“真的好想快点看到宝宝出生哦，不知道他是像你还是像我呢？”
炎墨想了想便说：“若是女孩儿会像你，如出水芙蓉，如纯净的梨花，若是男孩儿，当然要像朕，将来要君临天下。。。”
就这样，两人温馨的讨论着关于孩子的一切，从出生到成长，那么期待。。。。。




第101章：滑胎1

两日后，渊琉璃有些无精打采的坐在长廊铺好的毛毯上透气，虽然太医有吩咐梅子不能吃太多，但她始终还是没办法抑制住害喜的难受，不停的往嘴里送梅子。。。
素晴担忧的守候在她身边不知如何是好，娘娘已经连续好几日都没休息好了，半夜也害喜严重，总是要起来吃几粒梅子才能入睡，人都消瘦了许多。。。。。
悦儿同样守候在渊琉璃身边，一脸很担忧的样子，可心里却在盘算明天要如何去渊琉璃的房间换楔子粉。。。。。
终于，渊琉璃还是支撑不住了，便淡淡吩咐：“我困了，想进去睡一会儿！”
素晴和悦儿连忙上前扶起渊琉璃，刚起身，她便又开始呕吐，突然，她觉得下体有液体流出，掀开罗裙一看，鲜血已经将里裤染红了一大片。。。。。
素晴和悦儿同时惊呼，素晴朝打扫庭院的小宫女大喊：“快传太医。。。。”那宫女闻声抬头，看到皇后娘娘裙摆上一大片鲜血，顿时傻愣了愣，连忙丢下扫走便跑往太医院。。。。
素晴与悦儿将渊琉璃扶至床榻后，素晴便叫悦儿守着渊琉璃，再将碧涵宫的人都集中到庭院内，吩咐如月去御书房请皇上，又吩咐秋菊带剩下的人准备热水之类的后，便又回到寝宫内。。。。
渊琉璃只觉得浑身越来越没力了，她很疼，不是肚子疼，而是心疼，她知道肚子里的小生命在一点一滴的消逝，突然发现，她是那么渴望这个孩子能出世，那么渴望这份亲情。。。。
一旁，悦儿还是那种担忧的神情，她将渊琉璃的手放在自己手心：“小姐，你坚持住，太医很快就到了。。。。”可她心里真的很开心，看到渊琉璃这副狼狈的摸样很开心，看着那刺眼的鲜血很开心，她现在只觉得这楔子粉真的很管用，她都还没来得及换第四包呢。。。。
素晴捧着一盆温水进来，上前为渊琉璃轻柔的擦拭汗珠，眼泪大颗大颗的往下掉，不知何时，她的心里已经那么在意眼前这个表面冷若冰霜，内心却十分柔软的皇后娘娘了。。。。
一旁的悦儿却有些嫌恶的撇了撇嘴，好一副主仆情深的画面。。。。
很快，几名太医和医女便喘着大气冲了进来，正要行礼，却被素晴叫住：“太医，现在顾不得那么多礼数了，皇后娘娘流了好多血，你快进来看看！”
为首的太医与一名医女跌跌撞撞的爬至渊琉璃床边，紧张的开始把脉，神情也随之越加恐慌，突然，一声高呼：“皇上驾到！”语毕炎墨与炎逸尘便一同出现在门口。。。
炎墨大步走至青帐后，眼前的一幕让炎墨也惊呆了，此时渊琉璃呼吸极其微弱，面如白纸，汗水早已湿透了额前的秀发和衣襟，床单和那纯白的裙摆上全是触目惊心的腥红。。。。。
炎墨坐至床榻边，面朝太医大吼：“皇后到底怎么样了？”
为渊琉璃把脉的那名太医几乎是趴在地上，用颤抖的声音答道：“皇。。皇上。。娘娘她。。恐怕胎儿是不能要了。。。当下之际，先救娘娘要紧。。。”
渊琉璃泪眼婆娑的拉着炎墨的手，绝望的哀求着炎墨：“孩子，要救孩子。。。”
炎墨反握住渊琉璃冰凉的手，狠狠的踹了太医一脚：“你们这些饭桶，朕要的是母子平安，母子平安，前几日不是还说无大碍吗？若是皇后与皇子有个三长两短，朕就砍了太医院所有人的脑袋。。。”
见炎墨几乎发狂，炎逸尘也进了幔帐，虽然眼前的一幕也惊呆了他，但想着渊琉璃危在旦夕，便开口劝说炎墨：“皇兄，还是快让太医救治皇嫂吧！”
见六王爷帮忙劝皇上，太医又壮了壮胆子劝慰：“皇上，若是再不赶紧救治的话，恐怕皇后都。。。”
无奈，炎墨不忍的看了看渊琉璃，只能下令：“那还愣着干嘛！”
太医抹了抹额头渗出的汗珠：“请皇上和六王爷回避一下。。。”




第102章：滑胎2


炎墨只是捧着渊琉璃的手，看着渊琉璃痛苦的神情，声音有些硬咽：“朕哪儿也不会，就在这儿陪着皇后！”
炎逸尘虽然也不想离开，却只能深深的望一看便退出青帐在门外等候。。。。
门口长廊上
炎逸尘不知来回的渡了多久，只见到血红的水一盆接一盆的被端出来。。。。。。
突然一声娇柔的声音在身后响起：“原来六王爷也在啊！”
转身见说话的人却是柳妃，炎逸尘点了点头视作礼仪，身边的人都齐齐下跪行礼：“叩见柳贵妃！”
柳妃轻轻抬手：“都平身吧！”说完又看向炎逸尘：“六王爷，不知皇后现在情况如何？”
炎逸尘对着紧闭的木门，一脸黯淡：“皇后的情况尚未知晓，但太医说，皇子恐怕是保不住了。。。”
柳妃上前与炎逸尘齐肩：“皇后福大命大，本宫相信她会没事的！”从始至终，柳妃的眼神都有意无意的闪着喜色，她在心底祷告着，一尸两命最好。。。。
“但愿如此！”炎逸尘低下头，眉目紧锁。。。。
突然，门再次开了，一名医女在门口沉痛的宣布：“小皇子，小皇子不幸夭折腹中！”
炎逸尘紧紧拉住医女的手：“那皇后呢？”
见温文儒雅的六王爷正拉着自己的手，医女脸颊有些微红，紧张的说道：“皇后，皇后娘娘已经脱离了生命危险了！”
听完医女的话，炎逸尘悬着的心才放了下来，不管怎样，只要她能活着就好。。。。
一旁的柳妃听完医女的话脸色剧变，身体稍微的后退了几步，好在碧瑶在身后扶住，这才未引起人注意，她没想到渊琉璃的命这么大，这样都死不了，不过还好，终究她的目的还是达到了。。。。。
室内，医女们已经按照幔帐外太医的指示为渊琉璃止住血，一名医女用手在脸上抹了抹汗珠正欲退出，却被炎墨叫住：“你额头上是什么？”
所有人都随着皇上的声音看向医女脸上多出的白色粉末，十分疑惑，唯独悦儿显得有些局促不安，原本以为会万无一失，这下可怎么办？剩下的那包药粉还在她房间里。虽然悦儿已经尽量让自己镇定下来，却还是被素晴发现了她微妙的变化。。。。。
医女愣了愣，再次用手抹了抹额头，低头却见手心有些许粉末状得物体，也不知是从哪儿来的。。。。
不知为何，炎墨总觉得这白色的粉末有问题，便对医女说：“去让太医看看。。。”
医女退出后，悦儿也想跟着出去，却被素晴叫住：“悦儿，你去哪里？”
悦儿定了定神，故作淡定的开口：“我去给小。。。娘娘拿干净的衣服过来。。。”
“不必了，你留下来照顾娘娘，秋菊，你去拿衣服。。。”素晴冷冷的吩咐完，秋菊便出了寝宫。悦儿虽然乖乖的回到了素晴身旁，但却更显忐忑，她总觉得，素晴是看出了什么。。。。
此时，老太医颤抖的声音传来：“皇上，请命人检查一下娘娘的床榻四周是否也有白色粉末。”
素晴在床榻四周找了找，并未无异常，后又将床单掀开，不认真看还不见得发现，但用手一抹，真的有一些，回想起那名医女一直是跪在眼前那张纯白的毛毯上，便用手沾了沾水再去摸那张毛毯，果然有同样的白色粉末，看了看悦儿此时吓得脸色惨白，便知这事定于她脱不了干系，便紧紧的将她锁在自己的视线范围内。。。。。
素晴搜集了一些粉末用手绢包了起来递给太医：“您看是不是这种？”
太医小心的接过先是闻了闻，又尝了尝，顿时变色剧变，放下手绢连连磕头：“老臣该死，老臣该死。。。。”
炎墨转身看着太医，冷冷的怒斥：“到底何事？”
太医低着头：“这药粉。。。名楔子粉，是一种落胎药，怀孕之人只要连闻十日必会落胎。。。”说道这，太医的声音也越来越小。。。。
“什么？”炎墨嗖的站了起来，冷眸一暗，府视着太医怒斥：“你的意思是，皇后闻这东西有十日了，而你们太医院的人却无人察觉？”




第103章：悦儿之死1
感觉到皇上的愤怒正燃烧着，太医冷汗直往外冒，连忙解释：“皇上，这种药粉臣也只在年少跟随师傅学医时见过一次，它出自辕国，是一种早就禁止极为罕见的落胎药，此药属无味药种，常人是闻不到它的气味，对身体也并无危害，但孕妇连闻十日以后，便会滑胎，与体虚自然滑胎症状极为相似，所以，这才蒙蔽了臣等的双眼。。。”为了减少责任，太医就没有细说闻过楔子粉滑胎前的症状，但他现在真的很懊悔，娘娘之前害喜那么严重，自己早就应发现异常了，竟还认为只是体虚所致，也不知道太医院这次能不能熬过这一关，毕竟这关于炎国唯一的龙嗣。。。。

随着太医的话，渊琉璃的泪珠顺着脸颊大颗大颗的往下流淌着，这后宫果然跟电视上演的一样可怕，她的孩子，就这么成了女人嫉妒的牺牲品，她的心好痛，孩子才两个多月，那么无辜。她好恨，纤细的手用力的抓住被褥，仿佛这被褥就是害她孩子的人，她一定要找到那个人，纵使要再次双手沾满鲜血，她也在所不惜。。。。

而炎墨早已愤怒得颤抖，他无法相信，就在他的眼皮底下，竟还是让人害了渊琉璃，他觉得很内疚，因为没能兑现好好保护她和皇儿的诺言，他手掌紧握，因太过用力而使得骨节发白，大步跨出幔帐，深邃的冷眸环顾众人：“这件事，朕一定会查个水落石出，既然太医院这么多人都是无能之辈，留你们又有何用？全都给朕拉出去砍了，为朕的皇儿陪葬！”

炎墨语毕，所有太医医女纷纷磕头求饶，门外的柳妃与炎逸尘闻声也推门而入，炎墨看看炎逸尘，便转身从老太医手中拿过包着楔子粉的手绢递给炎逸尘：“六弟，封锁碧涵宫，派人搜查谁的房间藏有这种药粉！”

炎逸尘小心的接过手绢，并未多问，便率人开始逐一搜查起来。。。。

柳妃只是在心中惊了一下，没想到此事会暴露，但她并不慌张，此事还是在她的掌握之中，反正她手里是没有这楔子粉了，人赃并获也只能抓到茹嫔和悦儿，总之，无凭无据的，就算悦儿揭发她，那也无济于事。。。

渊琉璃使出全身的力气唤了唤炎墨，炎墨又重新回到她身边，怜爱的为渊琉璃抹了抹眼角的泪珠：“璃儿，你先不要说话了，朕一定会给你和皇儿一个交代的。。”

渊琉璃捧着炎墨的手，眼眶再次泛起泪花，定定的开口：“皇上，臣妾不要他们死，他们是无辜的，要怪只怪这背后之人太过阴狠狡诈，臣妾，要的是真凶的命！”

“好，你说什么朕都依你。。。”炎墨再次轻柔的拭去渊琉璃的眼泪，眼中满是心疼与怜悯。。。

悦儿像丢了魂儿一般僵站在一旁，她真的很害怕，只求六王爷找不到那包未用的楔子粉。可是，天意不如人意，片刻后，炎逸尘便拿着那包楔子粉来到寝宫，经太医检验，果然是楔子粉，炎逸尘隔着青纱帐禀报：“皇兄，这东西是我在左手边第三间房内找到的！”

“左手边第三间房？”渊琉璃重复的低念了一遍，是悦儿的房间，不可能，绝对不可能，侧过脸幽幽的望着悦儿，试图得到否认，只要她否认，她就会相信，可事实往往事与愿违，因为此时的悦儿已经瘫坐在地，一脸惊恐。。。。。

渊琉璃不顾全身的痛楚与冰凉掀开被褥，起身的那一刻险些倒下，被炎墨稳稳的接住，扯过床头的狐裘为她披上：“璃儿？”

渊琉璃直直的的望着悦儿，借着炎墨的怀抱支撑着走至悦儿面前：“悦儿，你告诉我，真的是你吗？”

悦儿愣愣的抱着双肩卷缩在墙角一声不吭。。。四周一片死寂，幔帐内静得几乎能听到所有人的呼吸声，炎墨心知眼前的宫女也许就是所谓的真凶，看着渊琉璃近乎绝望的眼神，炎墨不难看出这名叫悦儿的宫女在渊琉璃心中占有很重要的地位，他将她环顾在怀里，尽量不让她消耗太多体力，让她能够亲自确认。。。。。




第104章：悦儿之死2

“说话啊，是你吗？”渊琉璃有些失控的对着悦儿大吼起来。。
终于，悦儿在沉默了片刻后，幽幽的从地上站了起来，冷冷的直视渊琉璃，平静的开口：“是，是我，是我害死了你的孩子，遗憾的是没将你一块儿害死！”悦儿心知证据确凿，横竖都是一死，那也要死得有尊严一些！
渊琉璃的心很强的颤抖着，她只觉得眼前的人似乎不是她的悦儿了，为什么她这么恨自己，难道紧紧是因为上次罚她去洗衣房的事吗？
炎墨听完悦儿的话瞒着充斥着嗜血的愤怒，这个恶毒的贱婢，竟还想伤害璃儿，扬起手掌正想狠狠的拍向悦儿，却被渊琉璃按住。。。。。
悦儿退了几步，心中有着说不出的痛楚，她所做的一切都是因为爱眼前这个男人，他的眼里永远只有渊琉璃，她一直都希望他能好好的看自己一眼，而如今梦想实现了，可他的眼神却满是杀戮。。。
“为什么？”渊琉璃有些无力的开口，她真的很想知道，到底是什么？能让一个曾经那么纯净的女孩儿变得心如蛇蝎，面对血腥还那么麻木不仁。。。
“你问我为什么？呵呵。。”悦儿冷笑了几声，眼底满是阴狠，继续说道：“因为，我恨你！”
看着悦儿戾气的眼神，渊琉璃还是无法接受事实，忧伤的问道：“我们不是一直都很好吗？难道就因为我罚你去洗衣房吗？无论如何，你就是犯错了不是吗？为什么你会变成这样？”
“我没错！”悦儿大吼着往后退至墙角，用手指着渊琉璃：“是你，是你只听如月一面之词就将我罚去洗衣房，那天，明明是她撞翻我的茶壶在先，她不光没道歉，还出口侮辱我，所以，我才打了她一巴掌，我捍卫自己的尊严有何错？”
悦儿话一出，如月变吓得扑通下跪，含泪认错：“娘娘饶命，是如月一时糊涂，才。。。才。。。”她真的不是有意的，真的没料到会造成这样的后果。。。
渊琉璃眼泪瞬间倾泻：“那你当时为何不好好跟我解释？”
“收起你的眼泪，最讨厌你这副怜人的样子了！”悦儿恨恨的看着渊琉璃大吼：“那天，我试着跟你解释，可是你却不给我说话的机会，你知道在洗衣房那三天我是怎么过的吗？所有的人都针对我，他们不给我饭吃，让我洗所有的衣服，这些我都能忍受，可是，他们还羞辱我。这一切都怪你。。。”
“就算这是我的错，那你回来为何不跟我说，就因为这事，你就恨我恨到要杀死我和我的孩子吗？你怎么会变得如此心狠手辣？”渊琉璃看着悦儿扭曲的表情，那般痛彻心扉。她懊悔，懊悔自己错怪了她，更是对悦儿失望，失望她的执迷不悟。。。
悦儿摇摇头，上前走几步，令所有人始料不及的是，她竟伸手触碰炎墨的脸，那是她做梦都想做的事情，只是，他是高高在上的君王，而她，只是低等的奴才，而现在，她也没什么好怕的了。。。
悦儿的手指刚触摸到炎墨的脸，炎墨一阵恶心，一掌将她拍出了幔帐外。。。。随后，渊琉璃惊恐的挣脱了炎墨的怀抱，摇摇欲坠的跑出幔帐，炎墨也担忧的跟着跑了出去，继续扶着她。。。
此时，悦儿已捂着胸口，满口鲜血的爬在地上，她缓缓的撑起身子，深情的望着炎墨担忧的深情，只是他担忧的人永远不会是自己，想到这，悦儿再次吐出一口鲜血。。。。
看着伤势惨重的悦儿，渊琉璃上前抱着她的双肩：“悦儿，你怎么样了？”话一出，她才恍然想起一个事实,她不该，也没有理由再关心悦儿了，因为，悦儿害死了自己的孩子，想到这些，渊琉璃不由得松了松手，瘫坐在悦儿面前。。。。




第105章：悦儿之死3

渊琉璃愣愣的呆坐在地上，方才悦儿伸手触碰炎墨的那一幕不停的闪过脑海，而眼前的悦儿看炎墨的眼神那么深情，有眷恋，有悲伤，女人的第六感告诉她，那是爱一个人的神情，难道，悦儿害自己的原因，是因为爱炎墨吗？为什么，她没有早些发现悦儿的变化呢？可是，她又有些自嘲，早些发现又如何？难道，她还能跟悦儿共同分享炎墨的爱吗？越是好姐妹，她才越接受不了。。。。想到这些渊琉璃再次看着眼前面色惨白，嘴角滴血的悦儿，很心疼，很心疼。。。。

见渊琉璃怜悯的看着自己，悦儿撑了撑身子，冷冷的开口：“别用这种同情的眼神看着我，真恶心。。”

这时，一旁的素晴再也看不下去了，便开口怒斥：“悦儿，你太放肆了，在皇上面前，你也敢对娘娘如此无礼，亏平日娘娘对你还那么好！”

“好？她是对你好吧！”悦儿不削的冷笑了几声继续道：“自从你来了碧涵宫，什么都变了，她道哪儿都带着你，根本就把我当成了空气一般，哪里对我好了？”

“你。。。。你怎么可以这么说呢？这碧涵宫谁都看得出娘娘对你的好，可偏偏你却看不见。。。”素晴指着悦儿，又咬牙继续道：“如今你做出如此狠毒的事情，非但不悔过，反而还对娘娘口出恶言，你简直枉为做人。。。”

不知为何，听着素晴与悦儿的对话，渊琉璃的眼泪止不住的往下掉，原来，悦儿心中竟有那么多怨气，而且，她也明白了一个事实，那就是，她再一次被抛弃了，而这次，抛弃她的人竟是悦儿，那个在冷宫与自己相依为命，宁愿自己挨饿，也把仅有的一碗粥让给自己吃的女孩儿，最终竟因为妒恨而害死了她的孩子，终于，她明白了悦儿的眼神为何不再清澈了，因为那纯净的心早已被这后宫渲染了太多的杂质了。她不明白，为什么老天要给她安排一个这样的人生？难道，她上一世的结局还不够凄惨吗？还是说，这远远还不够偿还她上一世所欠的血债？

炎墨心疼的把渊琉璃从地上扶了起来，轻轻的拥在怀里为她擦拭眼泪：“这种人，不值得朕的璃儿为她流泪！”顿时，渊琉璃像个受伤的孩子，更是泪如雨下，不停的抽泣着。。。。。

一旁，冷烈已率着十几名侍卫候在一旁，随时准备将悦儿托出去候审，柳妃看着这主仆之争，心情当然是大好。。。

炎逸尘则是担忧着渊琉璃的身子，毕竟，她刚刚才滑胎，现在还要面对心灵的创伤，心中焦急万分。。。

悦儿看着眼前相拥的两人，一颗心更觉得跌入了无底深渊一般，吃力的从地上站了起来，哀怨的看着炎墨：“皇上觉得悦儿是什么人呢？悦儿只想得到皇上一点点的垂怜，这有错吗？可是无论悦儿多么想引起皇上的注意，皇上都始终不会好好的看悦儿一眼！”

炎墨深幽的眸子闪过一丝杀气，不削的说道：“像你这样心如蛇蝎的女人，别说是得到朕的垂怜，就是看你一眼，朕都觉得污秽。。”

悦儿的身子摇了摇，稳住后，便愤恨的指着渊琉璃：“不，不是这样的，是她，都是这个贱人，如果没有她，兴许皇上就会留意到悦儿了不是吗？”

悦儿的一字一句对渊琉璃来说，都如同针锥扎心一般，她挣开了炎墨的怀抱上前走了几步，无力的开口：“难道你就这么恨我吗？”声音那么弱，仿佛快要融化成空气一般。。。

“是，我恨你，我恨不得你死。。。。”悦儿说完，便像疯了一般扑向渊琉璃，但还未触碰到渊琉璃分毫，悦儿就又觉胸口一阵重创，身子一轻，便摔出了六七米外。。。

这时，两个侍卫便上前用刀挡在悦儿面前，以防她再次上前伤害皇后娘娘。。。。

炎墨收回手掌再次将渊琉璃环住，目光深冷的锁住悦儿：“说，是谁指使你的！”凭悦儿的能力，不可能弄到辕国稀有的药物，所以，他断定悦儿背后一定有人指使，只要悦儿将这背后之人找出，他就立刻下令杀了这个女人，他心知渊琉璃对悦儿有着太多的不忍心，他不能再给悦儿伤害渊琉璃的机会了，哪怕璃儿会怪自己他也要这么做。。。。



第106章：悦儿之死4

炎墨话音一落，渊琉璃也觉得恍然一愣，为何她没想到呢？那么稀有的药粉，悦儿肯定没这个本事弄到手，这说明了她是受人指使的。若是找出这背后之人，她一定要将那个人碎尸万段。。。。
这时，茹嫔来到了碧涵宫，她原听说渊琉璃有流产迹象，便匆匆赶来看热闹，没想到一进门，就见所有人围着满身是血的悦儿，心想不好，难道被发现了？
悦儿用袖抹了抹嘴角的血迹，冷冷的回答：“皇上的话，悦儿听不明白！”
这时，高公公与人搬来一张大木椅过来，炎墨让渊琉璃坐下后，又几步走上前，冷冷的府视着悦儿：“你以为你不说，朕就查不出这药粉的来源了吗？若是你如实交代了，朕留你个全尸。”
悦儿看着此时的皇上，突然觉得万念俱灰，皇上已经如此讨厌自己了，原本一切都是因为爱他，而如今，却离他越来越远，这一切，她都归根到渊琉璃的身上，想到这，悦儿定定的回答：“此事，是悦儿一人所为，并无他人！”撇开脸颊逃开炎墨强势的气场，说也是死，不说也是死，那她宁愿选择不说，不是她护着柳妃跟茹嫔，而是她要留着她们，留着她们继续对付渊琉璃。。。。
一旁的柳妃到是觉得奇怪了，这悦儿不哭不闹的，而且，竟想一力承担下来，到底是何故？
而茹嫔更是一头雾水，难道柳妃也跟悦儿保证要保她？不可能啊，悦儿只是一个宫女，犯了这样的事肯定是死罪的呀，不过，这样也好，只要悦儿不将自己牵扯其中便是！
此刻，渊琉璃再也坐不住了，便由素晴搀扶着上前：“悦儿，我知道你只是年幼受人挑唆，只要你将那个人供出来，我会劝皇上对你轻判，只要你说出那个人是谁。。。”
“渊琉璃，你别在那儿猫哭耗子了，我可是杀死你孩子的人，你会这么轻易就饶了我？我是不是该夸夸你菩萨心肠呢？哈哈哈哈。。。。”悦儿仰头大笑了一翻后又后退了几步，快速的抽出一个侍卫腰间的刀架在自己的脖子上，环顾所有人：“你们不要过来。。。”
“悦儿不要。。。”渊琉璃想上前，却被炎墨制止：“璃儿，你不能过去！”
悦儿恶狠狠的看着渊琉璃，冷冷的说：“为了报答你娘渊夫人的恩德，从小我就留在你身边，尽心的服侍你，在出冷宫之前的日子，我承认，你是对我很好，可是，住进这碧涵宫后，这一切都变了。我好嫉妒你，可以集万千宠爱于一身，而我，只是你的丫鬟，连表达爱的资格都没有。”悦儿再次深情款款的看向炎墨：“皇上，你知道吗？自从悦儿第一次在碧涵宫见到你时，悦儿就做着一个梦，那就是能常伴皇上左右，可是。。。可是。。。。”说到这，悦儿却以泣不成声了。。。
渊琉璃看着此时的悦儿，心中绞痛，却不知该说什么，便想上前，却被悦儿吼住：“你别过来。。。渊琉璃，我恨你，就是死了我也恨你，我会在下面等着你，看着你如何不得好死。。。”悦儿说完，握刀的手一用力，顿时鲜血四溅，倒在了血泊之中，抽搐了几下，便不再动了，只是眼睛依旧睁着，仿佛是在死死的盯着渊琉璃一样。。。。
渊琉璃也在惊叫了一声后，便虚脱的晕了过去，炎墨将渊琉璃抱进了内屋，又命太医上前诊治，自己转身出了幔帐，当下，悦儿已死，只能从这药粉着手，便对冷烈开口吩咐：“立即彻查所有宫苑，看谁还有这药粉，在此事查出之前，所有人不得离开碧涵宫。”
“是，臣领命！”冷烈说完便要离开，这时，秋菊突然站了出来跪在炎墨面前，不安的看了看茹嫔便开口：“皇上，奴婢有件事，想想还是禀报皇上才好，但此事奴婢暂时只能对皇上一人说！”
秋菊是炎墨的人，说的话也可信，便点点头应允：“除了太医以外所有人都先出去！”话落，除了里屋为渊琉璃诊病的太医与医女以外的人，都怀着异样的心情退出了寝宫。。。。。
待所有人离开后，秋菊才在炎墨耳边小声说道：“皇上，前几日奴婢经过御花园时，见悦儿与茹嫔娘娘进了假山内，还由茹嫔娘娘的贴身晓月在外把风，后得知茹嫔娘娘是说悦儿偷了她的东西，这才叫悦儿到假山进行询问，还打了悦儿，奴婢原想将这事告诉皇后娘娘，让娘娘为悦儿做主的，可悦儿却说怕娘娘担心所以不让奴婢告诉娘娘，现在看来，奴婢觉得事有蹊跷。。”




第107章：茹嫔贬至冷宫1


“茹嫔？”炎墨眯起杏眼思索着，之前茹嫔就一直耍伎俩对付璃儿，这贱人现在竟然还敢对皇儿下手，扬袖一挥：“去，宣冷侍卫进来！”
“诺！”秋菊府了府身便起身出了寝宫，很快，冷烈便来到炎墨跟前抱拳：“皇上有何吩咐？”
“朕命你多派些人手与六王爷彻查整个皇宫，特别是茹嫔的宫苑！”炎墨冷冷的吩咐着。
“是，臣这就去！”冷烈再次紧了紧拳，便退出了寝宫。。。
冷烈在长廊上大声的宣布：“皇上有令让六王爷与我彻查此事，为方便搜查楔子粉出处有疏漏，凡在碧涵宫的人都必须待搜查结束后方可离开，还请各位娘娘谅解！”说完不等谁开口，便下令几名侍卫将碧涵宫大门紧守，又率领众所侍卫与炎逸尘一同出了碧涵宫。。。。。
听完冷烈的话，茹嫔顿时失了魂一般，好在晓月见机扶住了她，这才不露声色的稳住了她的身子，原本她是想着这事不会暴露，这才将仅剩的一包楔子粉收在自己房内，想着以后兴许可以有机会再用也说不定，没想到这反而给自己烙了把柄，这可如何是好？老天爷啊，求您一定别让侍卫找到那包楔子粉。。。
看到茹嫔慌乱的神情，柳妃到是不紧不慢的坐在一旁的石凳上，观摩着这场好戏该的结尾会是如何，若是茹嫔这小蹄子聪明的话，应该早将物证给毁了，不过看她现在的样子，恐怕是没想到这层面吧，呵呵，真是蠢货。。。
片刻后，悦儿的尸体已经被拖走了，寝宫内又恢复了以往的干净，只是空气中弥漫的血腥味提醒着刚刚发生的惨剧。。。
炎墨将最后一口汤药用嘴喂完昏迷中的渊琉璃，为她温柔的擦拭过药渍后，便静静的守候在她身边，看着那张苍白憔悴的容颜，有种说不出得心疼，连梦中都在流泪，她的心应该很痛吧！这一切，都怪自己的疏忽，都怪自己没有好好的照顾她。。。。
素晴红着眼眶的守在一旁，她觉得这一切都是她的疏忽，当初她发现悦儿对皇上动了心，就告诉皇后娘娘，或者有所提防的，她真的万万没想到悦儿的怨根会埋得那么深，那么狠，竟因自己一时的心软，这才害了皇后与皇子。。。。。
这时，冷烈的声音在门外响起，得到应允后，冷烈与炎逸尘一同走了进来，冷烈从一个绣花袋中取出一个纸包：“皇上，臣与六王爷已将宫内彻底清查过，只在茹嫔娘娘的房中发现了这个，里面有包粉末，恕臣愚昧，不确定是否是楔子粉！”
炎墨只是淡淡的扫了一旁的太医一眼，太医便识趣的上前接过冷烈手中的纸包检验了片刻后，定定的回答：“没错，这就是楔子粉！”
炎墨紧握双拳，愤恨的下令：“既然证据确凿，那就把茹嫔这个贱人拉下去鞭杖至死！”
“皇上，臣认为此事不妥！”冷烈连忙上前制止。。
“皇兄，我也觉得有些不妥！”炎逸尘环顾了室内的其余人等，便开口命道：“你们都先出去，有事再传！”
很快，室内就只剩下炎墨，炎逸尘，冷烈三人。炎逸尘又继续道：“皇兄，如今渊丞相被辞退，朝中某些势力便一边倒向了柳万荣，郭尚书更是从一开始就跟柳万荣结党营私，茹嫔是郭尚书独女，我认为，应该先留着茹嫔的命，让他们认为皇兄心系于他们，以博得他们的信任与松懈，待剿灭了他们那股势力再做一并正法，这样才是顾全大局！”现在，只能暂时委屈下皇嫂了，毕竟，这事关天下苍生，若是现在被辕国乘虚得逞，那炎国必将处于弱势，两国此时交战，百姓就遭殃了。。。
炎逸尘说完后，冷烈又接过话：“皇上，我觉得六王爷说得极是，毕竟现在局势暗地动荡，虽然我们现在已将他们的行动有所掌握，但也要以防万一。”
炎墨想了想，这事确实是他情绪不稳，考虑不周，便淡淡开口：“既然你们都这么说，那就照你们的意思办！”说完便大步上前推开寝宫大门，负手站在长廊之上，眼睛死死的锁在茹嫔的身上，看得茹嫔脊梁骨直发凉。。。
片刻，炎墨冷冷下令：“茹嫔妃贵勾结罪婢悦儿，合谋害死皇后腹中皇子，理应死罪，但念其年幼，是一时迷了心智，其父郭尚书多年为炎国劳苦功高，则从轻处罚，即日起削去头衔，贬为庶人，打入冷宫，用不得踏出半步。。”璃儿，你再忍忍，朕一定会为我们的孩子报仇的，只是，再给朕一点点时间。。。




第108章：茹嫔贬至冷宫2


茹嫔扑通一跪，又爬向炎墨脚下，拉着炎墨的腿：“皇上，您听臣妾解释，臣妾。。。”晓月也惊恐的跟在她的身后，心知怕是要大祸临头了。。。。
炎墨厌恶的冷扫了茹嫔一眼，一抬腿便将她踢开，再将手中的绣花袋一扔：“这是在你寝宫搜到的罪证，你还想抵赖吗？”
此刻，茹嫔自知无法狡辩，便泪水盈盈的哀求：“皇上，臣妾只是一时糊涂，臣妾不想去冷宫，求皇上饶了臣妾这一回吧。。。”说完便不停的给炎墨磕头，连磕了几下连额头都磕红了。。。。。
“一时糊涂？”炎墨俯身扭住茹嫔的脖子，嗜血的说道：“你别以为朕不知道你以前陷害皇后那些事，你诬陷过皇后推你落水，还在冷宫设局让朕看见皇后打你，这些朕都知道，只是没揭穿你而已，可你现在竟如此歹毒，连朕的孩儿都敢残害，若不是念在你爹为国尽心血尽力这么多年得份儿上，你就是死一千次都不足以谢罪，将你打入冷宫已经是便宜你了！”
茹嫔那张精致的脸因炎墨过于用力而涨得通红，晓月则一直低着头，冷汗直透全身。。。
碧涵宫大门外虽已围满了来看热闹的妃嫔与宫人，但此时四周雅雀无声，仿佛院内外那些密密麻麻的人都是空气一般，连呼吸都听不见，生怕惊扰了愤怒中的君主。。。。。。。
柳妃见状心想是时候帮茹嫔说话了，别等她一急把自己给牵扯进来就不太好了，便上前解围：“皇上，茹嫔贬入冷宫的事不如交给臣妾，您还是去陪皇后娘娘吧，待会儿她醒来却不见您，心里会更难受的！”
炎墨松开了茹嫔点点头：“好，就交与你！”深幽的眸子又瞟了一眼茹嫔身后的晓月，继续正色道：“先将茹嫔鞭杖五十，再送去冷宫，还有她的侍女晓月，给朕拉出去杖毙了！”
炎墨话音一落，晓月当场就吓呆了，愣了片刻才想起求饶：“皇上饶命，皇上饶命。”晓月一边苦求，一边磕头，很快额头便血肉模糊了，她原以为只是会陪着茹嫔一起被贬如冷宫，倒算是保住了性命，可没想到皇上竟然要将她活活打死，自然是吓破了胆。。。
听闻炎墨要将晓月杖毙，正大口喘气的茹嫔再次惊住，不是她有多在乎晓月，只是若是晓月死了，那她到了冷宫就更无人照料了，那同等死有何区别，连连摇头：“皇上。。。”
只是，茹嫔才刚喊了一声皇上，就被柳妃前来打断：“皇上请放心，臣妾这就照办！”说到这，便对着身后两名太监正色开口：“将贱婢晓月拖到刑事房杖毙了，别在这儿碍皇上的眼！”
晓月由那两名太监往碧涵宫外拖，一双满腹仇恨的眼睛不可置信的看着柳妃，她不光阻止茹嫔为自己求情，还下令将自己杖毙，顿时失去理智，挣脱了那两名太监冲到柳妃面前大骂：“柳妃，你这个贱人，是你，是你将这楔子粉给我家主子的，是你，你才是幕后真凶！”
柳妃吓得往后退了几步，碧瑶和一名宫女见势便挡在了柳妃面前将晓月按住：“你住口，死到临头了还敢诬陷柳妃娘娘！”
“我没有，就是她，什么主意都是她出的，当初皇后推主子下水，皇后在冷宫打主子，这一切都是柳妃帮主子想的计谋，皇上您要相信奴婢。”晓月一边挣扎一边喊到。
柳妃恶狠狠的瞪了瞪晓月：“你住口！”又泪水盈盈的看向炎墨：“皇上，臣妾连只蚂蚁都舍不得杀害，怎会害皇子呢？就算素日里臣妾与皇后不大往来，但臣妾心知皇上您视皇后如珍宝，皇上亦是臣妾的天，臣妾最爱的人，臣妾又怎会做出令皇上痛心的事呢？您千万别相信这贱婢一派胡言，她这是在报复臣妾执行您的命令，若皇上不信，皇上大可问茹嫔妹妹便是！”
这些话在旁人看来，或许晓月是因报复而诬陷柳妃，但炎墨但却不这么认为，他甚至相信晓月说的每一句话，茹嫔就是个嚣张跋扈的大小姐，哪里懂得设计害人，他原本就在怀疑柳妃，而晓月的话更是验证了他的猜测，只是现在还不能把这层纸给捅破了，炎墨轻蔑的瞟了一眼晓月，又正色询问茹嫔：“她说的可否属实？”他相信茹嫔此时是不会指认柳妃，或许她还会傻到指望柳妃他日能救她出冷宫。。。
茹嫔看了看柳妃，这到了关键时刻茹嫔也不蠢，不管背后是不是柳妃指使，她始终都是要进冷宫的，柳妃说过，她会保自己的，若是柳妃一同进了冷宫，那真的就只能在冷宫老死了，想到这，便开口怒斥晓月：“晓月，事到如今，你怎可诬陷柳妃姐姐呢？要将你杖毙那是皇上的旨意，你怎可迁怒于柳妃姐姐呢？事到如今，连我都无法帮你了。。”茹嫔说完，便撇开了脸，不再看晓月仇恨的表情。。。
“好，既然如此，那就将这贱婢拉下去杖毙，尸首抛之荒野，以作为诬陷辱骂主子的惩罚。。。”炎墨说完便转身回了寝宫内。
晓月撕心裂肺的哭喊声渐渐远离后，柳妃环顾了四周又开口：“好了，既然事情已经真相大白，你们也都离开碧涵宫吧，别打扰了皇后娘娘。”
众人便纷纷离去后，柳妃便来到素晴跟前：“你是皇后的贴身侍女吧！”
素晴曲膝跪下：“是，奴婢正是皇后娘娘的贴身侍女素晴！”
柳妃扶起素晴后轻柔说道：“皇后娘娘就交给你了，你一定要好生照顾，知道吗？”
“娘娘请放心，奴婢定会好好服侍皇后娘娘的！”素晴谦卑的回答。
柳妃故作温柔的头：“嗯，这样本宫就放心了！”说完便领着被两太监押着的茹嫔往冷宫去了。。。。




第109章：茹嫔贬至冷宫3


冷宫庭院
这是柳妃第一次来冷宫，她环顾四周的环境，到还算干净整洁，跟茹嫔描述的可谓截然不同，便开口询问正低头自怜的茹嫔：“这怎么跟之前你形容的不同？不是说这冷宫庭院杂草丛生，凌乱得很吗？”
听闻柳妃的话，茹嫔这才抬头留意四周：“我，我也不知道呀，上次来时不是这番景象啊！”这冷宫向来是无人打理的，上次来这找渊琉璃麻烦的时候，这庭院墙角的草可是比人都高。。。。。
见茹嫔的样子也很惊讶，柳妃便不再问了，淡淡开口：“行了，先进去吧！”
进入寝宫后，更是让茹嫔吓了一跳，上次来看见的那些残旧的家具都没了，反而添置了几件新的家具，虽不是什么上好的材质，但摆放在那儿到还算整洁，之前见屋梁上还有许多蜘蛛网，且四周还有股很浓的腐蚀味，现在到是打扫得干干净净的，又不免在心里偷偷窃喜着，心想是哪位好心人为她打扫了这冷宫啊，若日后出去，一定要好好答谢一翻才是。。。。
柳妃看着茹嫔的表情变化，自然也看出了其中的缘故，所以只是淡淡吩咐宫人们：“你们都出去候着！”
“诺！”宫人们齐声俯身答后便退了出去，只留下茹嫔柳妃二人。。。
待所有人退出后，茹嫔便抓着柳妃的手激动的说：“姐姐一定要帮我查查这好心人是谁啊，日后我出去了一定要重赏赐于他。”
“好啦好啦，你小声点儿，才刚进来就念着要出去，皇上可是下令你永不得出冷宫。还好只有我在，要是被别人听去了，又要给你治个蔑视皇威的罪了！”柳妃正色训道。
“姐姐说的是！”茹嫔献媚的继续道：“可是姐姐，你可别让妹妹我在这鬼地方待太久哦！”
柳妃拍拍茹嫔的手安抚道：“等这事儿噱头一过，我会在皇上面前替你求情，这段时间，你就好好在这儿呆着，多练练你的舞，万一哪天皇上心情来了想看你跳舞，那就是机会，明白吗？”想出去？门儿都没有，等吧，就是等到头发都白了，你也别想再见到皇上。。。
“嗯，我全听姐姐的，可是，姐姐空了记得多来看望我才是！”茹嫔献媚说道。。
“那可不成，一来冷宫是不许人随便进步的，再者若是我常来看你，那别人会起疑，到时候会说我与你合谋害渊琉璃，若我也进来了，以后谁救你出去啊？”柳妃劝说道。
“那好吧，可是姐姐，你可别忘了我在冷宫等你救我出去啊！”茹嫔不甘的提醒着。
柳妃眼底闪过一丝厌恶，又换上一副心疼的表情：“妹妹放心，我会暗中交代宫人对你的日常起居好一些的！可是妹妹，皇上下令是要打你五十板，所以。。。。”说到这，柳妃假意的抹了抹泪。。。。
“啊。。。不要，既是姐姐做主的话，可以不打妹妹的是吗？”听闻真的要挨打，茹嫔惊恐的摇着头哀求。。。
“我也是没办法，若是寻了私，那就会落人话柄！”柳妃再次抹了抹泪继续说：“只能这样，等下我只让行刑的人故意少打你一些，姐姐能做的，就只有这些了！”
这下茹嫔可呆了，刚刚那股高兴劲儿全没了，这时，柳妃放开了茹嫔的手，保持距离后，便对着门外开口：“来人！”
很快，在门外等候的宫人就都进来了，柳妃便冷冷下令：“照皇上口谕，打茹嫔五十板！”说完，便有两名宫女把茹嫔按在地上，另两名太监拿着板子分别重重的打在茹嫔的臀部，十几下就见血丝了。。。
“啊。。痛死了，姐姐，求求你，让他们快点住手吧，这分明是要我的命呢。。啊。。。。”茹嫔撕心裂肺的呐喊着，大颗的汗珠早已挂满了那张变形的小脸，随着臀部血迹渐渐扩撒开，叫喊的声音也越来越小，三十板下来，她终于晕了过去。。。
见茹嫔已经晕了过去，柳妃才开口：“行了，好像够五十板了吧！”现在还不能让茹嫔死，若是她死了，郭尚书肯定会怪爹，那爹爹必定会迁怒于娘亲。。。
两名行刑的太监停了下来，其中一个纳木的太监开口：“娘娘，这才刚三十！”
柳妃顿时怒斥：“难道是本宫数错了不成？”
那太监正想再继续说什么，另一个太监抢先：“娘娘说的是，确实刚好五十整了。”说完还给那纳木的太监递了眼色，那人才恍然大悟，连忙下跪：“奴才该死，是奴才记错了，请娘娘恕罪！”
“行了，把她抬到那床上去吧，等会儿再送瓶金疮药过来！”柳妃说完，便头也不回的离开了冷宫。。。




第110章：渊敬之懊悔


太师府
郭尚书一把鼻涕一把泪在柳万荣跟前叫喊着：“太师啊，你一定要为我想想办法了，可怜我那女儿才正值豆蔻华年，现在竟要再那冷宫孤独终老，我还得到消息，皇上下令打了她五十大板啊，她从小就养尊处优，身娇肉贵的，这可如何是好啊！”
柳万荣不紧不慢的抿了一口茶，放下后才淡淡开口：“做出如此之事，能捡下一条命就已经算不错了，目前还有我那三女柳贵妃照应，她们在宫中一向互助，如姐妹一般，柳贵妃来信说她怕茹嫔妃吃不消，便寻私只打了三十板，还送了上好的金疮药，休息些时日便可痊愈，让郭尚书放宽心些。”怕郭尚书因这件事而转变心意，柳万荣便对郭尚书隐瞒了此事的原委，只说柳妃的好。。。。
郭尚书到现在只以为是他那骄横的女儿自己闯的祸，并不知这背后是柳妃在指使，到还很感激的说：“那有劳柳太师多嘱咐嘱咐柳妃娘娘，好生照顾小女！”
“嗯。这是一定的！”柳万荣意示厅内的家丁退下后，又小声开口：“原本炎墨将渊敬罢职一事，老夫都还有些疑虑，经这件事，到觉得他是真信任与偏向我们，借着眼下局势偏好，以免夜长梦多，我们应当加快商讨占领皇都一事，只要搬到了炎墨那小子，如嫔妃不就能出来了吗？昨日我老夫收到密报，辕国大批精兵已经乔装成商人百姓驻扎皇城了，就等着将我们手里的这批人安插进去，到时候来个里应外合暗杀炎墨，并一举拿下皇都！”
郭尚书点点头接话：“太师与我的想法可谓不谋而合啊，半月前已经安排了一些人进宫，一切都顺利，可恼的就是不能一次把人神不知鬼不觉的安插进去啊，这样看来，小女还要再等好几月，不知她是否能熬得住啊，据说那冷宫可不是人呆的地方！”郭尚书越说越心疼，连连唉声叹气！
面对郭尚书的叨念，柳万荣显得有些不耐烦：“你放心吧，柳贵妃信中还说，冷宫并不像传闻那么可怕，只是清冷了些，有她照顾着，还怕你女儿吃亏了不成？”
感觉到柳万荣的不快，郭尚书有些懦懦的回应：“不，我不是这个意思，既然有贵妃娘娘照应着，自然不会差！”
见郭尚书示好，柳万荣也缓和了些：“嗯。郭尚书能明白就好！”
后，两人又秘密商讨谋略。。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
傍晚，渊府内
渊敬正在书房给渊琉璃写信，他提起毛笔想了想，终是未写出半个字又放下，饱经风霜的脸上全是哀伤，借着微弱的烛光，能清楚的看到他眼中泛起的泪花。。。。
璃儿滑胎之事她已听说了，而如今自己又已是一介草民，连去探望的资格都没有了，也不知她现在如何。皇宫后妃之争是常有的事，这点他是清楚的，只是令他始料不及的却是悦儿？当初悦儿被夫人带回来的情景都还清晰可见，那张幼嫩满是感恩与纯真笑脸，眼底是那么清澈的姑娘，短短数月，心肠会变得那般歹毒，亏得夫人临终前还托她好好照顾璃儿，她却以怨报德，残害了他可怜的未出世的孙儿，可见那皇宫原本他想象的还要可怕千万倍，这使他再次悔恨当初将璃儿送进宫，若当初能坚持自己的初衷结果会好一些吗？至少真的璃儿不会死，至少那灵魂还是璃儿的，原以为是苍天眷恋，赐给了璃儿重生，却又要她经受丧子之痛，他觉得他愧对九泉之下的妻子，连他们唯一的女儿都无法保护，他日死后该用何颜面去见她。想到这儿，竟失声痛哭了起来，此情此景倍感凄凉。。。。




第111章：真相1

三日后，碧涵宫
渊琉璃卧坐在床榻之上，她的脸色苍白如纸，神情黯淡忧伤，只是一夜却消瘦了那么多，原本清澈的眸子此时布满了雾水，她看着手中一顶做了一半的金色小虎帽，为了学做这顶帽子，同一根手指不知道扎破了多少次，无论秋菊如何劝说，她都坚持要自己做，因为这是她给孩子的第一份礼物，只是还未来得及完成，宝宝就已经永远的离开了她。。。
素晴见她整日以泪洗面，尤为担忧，娘娘每次醒来便总是对着这帽子暗自流泪，哭完了就勉强吃些东西，哭累了就睡下，醒来后又哭，再这么下去娘娘的身子可如何熬得住啊，于是开口劝慰：“娘娘别看了，把这帽子交给奴婢收起来吧，以免娘娘您总是睹物伤情，太医说了，哭多了不好。。。。”
渊琉璃抬起头望着素晴幽幽的开口：“素晴，你说这世界是不是总是那么不公平？皇儿没了，悦儿也死了，为什么茹嫔却还活着？皇上的话从来都不算数的吗？他明明答应过我要找到凶手为皇儿报仇，可是为什么？既然那个女人才是幕后主使，为什么她却只是打入冷宫而已？为什么她没下去陪我的皇儿和悦儿？”泪水如断线的珠子一般顺着脸颊滴落在手中的小虎帽上，纤细的手指用力的收紧，她的语气越来越重，戾气也随之增加，眼底满是仇恨。。。。
这是素晴第一次在渊琉璃的脸上看见无法抑制的仇恨，心中很是不安，变又开口劝说：“娘娘，虽然奴婢无法猜透圣意，但奴婢认为，皇上这么做必定是有原因，皇上那么疼爱娘娘您，日后定会给娘娘一个交代的！”
“哼！”渊琉璃冷冷的轻呵了一声继续道：“交代？这么多天，我甚至都见不到他，连解释都没有还谈何交代？”
“娘娘您别这样，皇上每日都来看娘娘您的，只是每次您都在睡觉，便没叫醒您，其实皇上真的很关心娘娘的。”素晴试图缓解渊琉璃心中的怨气，可理由连她自己都觉得有些牵强，以前皇上无论有多忙，只要娘娘生病了，他一定会陪在娘娘身边，甚至批阅奏折都是在碧涵宫，可这几日皇上仿佛是故意挑娘娘睡着的时候来，这让素晴也有些迷糊了。。
“好了，你不用为他说好话了，你先出去吧，我想再休息一会儿！”渊琉璃说完便转身躺下，她认为素晴是怕她伤心，这才撒谎说炎墨来看过她，趁她睡着的时候来的吗？这理由也太牵强了。。。。。
素晴本还想再说些什么，见渊琉璃有些微怒了，便只是为她盖了盖被褥，便退出了寝宫。。。
御书房
“皇上，臣查过了，这楔子粉是柳贵妃的贴身侍女碧瑶在辕国商人手中买来的，事后还将那商人灭口，若不是有个叫花子暗中看到了这一切，恐怕这件事就会被遮掩过去了！”冷烈抱拳禀报着暗中调差的消息。
听完冷烈的话，炎逸尘眉头紧锁：“好一个借刀杀人，一箭双雕之计，这事可见柳贵妃的心计之深，柳贵妃真正想对付的恐怕是皇后娘娘，现在皇后娘娘身体这么虚弱，柳贵妃定不会放过除去皇后娘娘的机会，皇兄，皇嫂的处境不妙！”
“臣与六王爷的想法一样，请皇上准许臣暗中监视柳贵妃！”冷烈抱拳请求，这也是他唯一能为皇后娘娘做的事了，只求她能平安。。。
炎墨静静的负手站立于窗前，沉默了片刻后开口：“若是现在去监视柳妃，稍有闪失便会打草惊蛇，容朕再好好想个万全之策吧，今日就到此，你们先退下吧！”后又炎逸尘与冷烈便也不再说什么，退出了御书房。。。
傍晚，炎墨来到碧涵宫门口，并未进去，只是叫守门的宫女悄悄的将素晴传了出来。。。。
见了炎墨，素晴恭敬的下跪：“奴婢叩见皇上！”
“朕信得过你吗？”炎墨负手背着素晴开口。
素晴俯身恭敬的回答：“当年若不是芸妃娘娘照顾，奴婢也没那么幸运活到现在，所以，奴婢愿为皇上鞠躬尽瘁，万死不辞，以报答娘娘的恩情！”
听完素晴的话，炎墨转身看着素晴赞许的点点头：“朕果然没看错人，先起来说话吧！”
“谢皇上！”素晴起身后，炎墨便继续开口：“朕有件很重要的事要交予你！”
“皇上请说！”素晴恭敬的说道。
“朕已经查出茹嫔的侍女晓月所说的话确实属实，柳妃才是真正的幕后主使，相信柳妃还会想办法伤害皇后，所以，你要小心留意，明白吗？”炎墨正色开口。
“嗯，奴婢一定会用生命保护皇后娘娘！”素晴顿了顿又开口：“说这些话奴婢自知会有些越举，但奴婢也不得不说了，近日娘娘醒时总是以泪洗面，情绪很不稳定，皇上何不在娘娘醒时来探望，却只在娘娘熟睡时才来？娘娘现在很怨恨皇上对茹嫔妃的裁决，所以。。。”其实她也不知道该表达什么，只是很担心皇后娘娘，若是皇上肯去哄哄娘娘，那娘娘应该会好很多吧！
“这些朕自由打算，只是柳妃一事你要暂时保密，不得对谁泄露半句，时机到了，朕自然会给皇后一个交代，你先进去吧，别说朕来过！”炎墨说完便匆匆离开了。。。。




第112章：《无忧曲》


数日来，炎墨只会在夜深人静，待渊琉璃熟睡后才偷偷潜入碧涵宫在她的床边坐一会儿，看着她连睡觉都无法舒展眉心，眼角含泪，他的心比任何人都痛。有时她在梦中哭喊着悦儿和皇儿时，他很想叫醒她将她搂在怀里告诉她不要怕，是梦，却始终没有那份勇气，他很怕，怕面对醒来的她，怕她质问茹嫔的事，怕见到她失望的眼神，自从她出现后，他变了，因为多了一丝牵绊，下每一个决定都不再似从前那般坚决，这件事，他欠她一个交代，只是，他真的需要一点时间，足以将乱党铲平的时间，为了为母妃许下的诺言，为了炎国的黎明百姓，他要当一个好皇帝，只希望她终有一日能明白他的难言之隐。。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
碧涵宫门口
“奴婢叩见六王爷！”守门的宫女见炎逸尘前来便下跪行礼。。
炎逸尘轻轻抬手，淡淡说道：“免礼，本王只是刚巧经过这里而已，顺便就问问皇后娘娘身体可好？”其实，他是有意经过这里想来看看渊琉璃，可是刚到门口，便又顾忌不合礼数，便只向宫女打听她的近况，若是无碍，他便也算放心了。。
那宫女起身后，叹了一口气又回答：“回六王爷话，太医说娘娘只是体虚，多加调养便可，可是娘娘现在整日郁郁寡欢，以泪洗面，还不怎么配合喝药，若是以往皇上会哄着娘娘喝药，可皇上这几日却并未来过碧涵宫，奴婢们的都非常担心娘娘的身子！”
炎逸尘从小与炎墨一起长大，也略猜到炎墨不来见渊琉璃的原因，便只是淡淡说道：“皇上近日政务繁忙，才未抽开身子，待忙完了自然会来探望皇后娘娘，所以这段期间，你们要更加尽心服侍皇后娘娘，知道吗？”
“是，奴婢明白！”那宫女恭敬的回答。
“嗯！”炎逸尘点点头，便负手离开了。。。。
夜幕垂落星空，寒风呼呼的扑打着，皇宫中显得尤其寂静。。。
渊琉璃又卧坐在床榻上暗自忧伤，她想起了曾与悦儿在冷宫的时候，天黑了，她们就一起相拥而眠，互相取暖，偶尔，悦儿会缠着她唱首歌，一起聊家常，一起笑，只是现在早已物是人非。。。。纵使悦儿想害死了自己孩子，她还是想悦儿了，是不是人都不懂得珍惜现有的人和物呢？她不怪悦儿，要怪只怪那毒辣的茹嫔，曾经的渊琉璃本就是被她害死的，现在还害死了她的孩子和悦儿，想到这些，渊琉璃全身愤怒的颤抖着，眼中布满了嗜血的寒光，突然，一道笛声飘入耳际，如行云流水，延绵悠长，她的愤怒也随着这笛音平静了下来，兴许是太累，她便慢慢闭上眼睛沉沉的睡了已过去，这一夜，她睡得特别香。。。。
离碧涵宫不远的一个凉亭内，炎逸尘那骨节分明的手指在玉笛上律动着，浓浓的月光洒下，照的他月牙白的长袍更加耀眼，肩上的发丝随风飘起，双眉微闭，薄唇微动，一遍又一遍的重复的吹着同一首曲子，这是他今天刚作的曲子，取名为《无忧曲》，这首曲子可以使吹的人修心养性，听的人心旷神怡，心情平和。这曲是为渊琉璃而作的，白天听说了渊琉璃心情郁结的情况后，他回家苦思了一翻，便灵光一现，创下了这首曲子，他希望渊琉璃在碧涵宫听到这首曲子后心情能舒畅，睡得安稳一些。。。。。
不知吹了多久，炎逸尘才将玉笛收好，对着冻得麻木的双手哈了哈热气，想想皇嫂也应该入睡了吧，这才离开。。。。




第113章：姬妃


辕国皇宫内
一身着大红色长袍的邪魅男子半眯凤眼，手握玉杯慵懒的靠在龙椅上，青丝随意披泻在肩后，完美的面容如雕刻一般。身旁有一位女子正为他斟酒，女子年芳约二十，生得是性感妖娆，千娇百媚，瞳孔如盈盈秋水，香唇饱满娇艳欲滴，墨发挽起，白脂般得肌肤被大红色得宫装衬得被越发嫩白，芊芊玉指捧住酒壶，琼浆玉液缓缓流入杯中，后又轻轻拈起一颗葡萄放入那男子口中，抹艳红的身影在这金色的寝宫内竟显得那般融洽，若浑然天成。。。。这男子正是轩辕律，而这名女子，则是当下最受宠的姬妃。。。。。
姬妃是依附着辕国边境为生的小部落的公主，名月姬，四年前为保部落平安才入宫为妃，在入宫之前，她听说过许多关于辕国皇帝的传闻，如他后宫佳丽无数，生性风流，浪荡不羁。如他残暴不仁，嗜血成性，喜好大红色。还有传闻说先帝并未将帝位传于他，而是他暗中逼宫，即位后，为稳固自己的帝位，又一一将自己同胞的兄弟铲除，若说他唯一的好，就是他将辕国治理得仅仅有条，百姓都安居乐业。。。
她害怕、恐慌、甚至是讨厌，可为了她的子民，她还是进了这座高大的红墙，可见到轩辕律的那一刻，她发现自己竟沦陷在那双忧郁又妖娆的瞳孔中，从此无法自拔。为了得到轩辕律更多的宠爱与垂怜，她将他喜爱的舞蹈精益求精，穿他喜爱的大红色，做他喜欢的性格。轩辕律宠别的妃嫔绝对不会超过半年，而对她却四年长宠不衰，还将凤印交与她掌管，所以，她觉得轩辕律是爱她的。。。。
可是现在，她觉得他变了，自从焱国回来以后就变了，他不再要求她跳他喜爱的舞，甚至很少让人侍寝了，偶尔还是会来她这里留宿，却不再像从前那般温存，直到有一次，她听见他在梦里叫着一个女人的名字“渊琉璃”，经打探才知这女人就是焱国的皇后，据说渊琉璃天资绝色，倾国倾城，据说焱国皇帝大寿那天是渊琉璃献舞，优美的舞姿陶醉了所有的人，还说这渊琉璃厨艺惊人等等。。。。所以，她才明白了他的变化为何故，原来他爱上了另一个女人的舞蹈，爱上了另一个女人的一颦一笑。。。。。不过好在那女人是焱国的皇后，只要她还呆在焱国，那对自己的地位还是不构成威胁，只是，她要更加努力的去守住轩辕律，要想办法夺回他的心。不然，她的下场兴许会跟那些孤独终老的妃嫔们一样吧，这种事情，她绝对不会让它发生，她爱他，誓死也要永远留在他身边。。。。
姬妃因想得太过投入，酒满渗出，洒在轩辕律手背，轩辕律到是不恼，还温柔的问道：“爱妃，想什么这么出神？”
“啊，皇上，臣妾真是该死！”姬妃慌张的将酒壶放置一边便抽出手绢为轩辕律擦拭。。。
轩辕律邪魅一笑，将酒杯甩出后一把将姬妃拉入怀中，白皙的手指勾起姬妃的下颚，吻上了那抹含苞待放的朱唇。轩辕律轻轻解开姬妃腰间的束带，将手深入她的衣内，两人呼吸随之沉重，姬妃芳容泛起红晕，轻声呻吟着。。。。。
突然，门外公公报：“皇上，焱国皇宫那边有紧急来报！”
轩辕律凤眼一凝，停下手中的动作，将姬妃轻推开：“你先回去，朕晚上再去你那里！”
姬妃虽有些不满，也不会表露出来，倒乖巧顺从的起身整理好衣衫后，欠了欠身：“臣妾先行告退！”焱国皇宫吗？难道是那个女人的事吗？姬妃紧握手心压抑着心中的妒意，每走一步都感觉那么沉重。。。。
姬妃离开后，那探卫便被宣入寝宫，跪于轩辕律面前：“奴才叩见皇上！”
轩辕律坐在龙椅上，手肘抵住膝盖紧张的问道：“是不是出什么事了？”
“回皇上，四日前，焱国皇后的贴身侍女与茹嫔妃合谋，害焱国皇后滑胎了，所以，奴才这才快马加鞭赶回来禀报此事！”那探卫俯身回答。
“什么？”轩辕律愤怒的从龙椅上站起后，又继续问道：“那炎墨是做何处理的？”
“那名侍女畏罪自杀了，但焱国皇后好像对那侍女的死很伤心，后经奴才打听才知这侍女是焱国皇后的陪嫁侍女，从小就服侍焱国皇后至今。而茹嫔妃则被削去头衔，打入冷宫！”探卫答。
“只是打入冷宫？”轩辕律又坐回龙椅思索着，茹嫔妃害死焱国第一位皇子，按律是要株九族的，可炎墨只将她打入冷宫。茹嫔妃？若没记错，她应该是郭尚书的独生女，炎墨对她格外开恩的理由是什么？炎墨先是将渊敬免职，现在又对茹嫔妃格外开恩，显然是在对柳太师一帮人给予厚爱，难道是真的开始信赖他们了吗？可他总觉得有哪里不对，他可不觉得炎墨如此昏庸，难道他发现什么了，想借此重新拉拢柳太师的心？想到这，便开口令道：“你回去继续盯着，顺便告诉柳太师，叫他提防下炎墨小心行事，加快计划，说事成后，他便是我辕国的大功臣！”
“是，奴才遵旨！”探卫说完便退出寝宫。。。




第114章：逢此知己，我欲何求？


探卫离开后，轩辕律又重新做回龙椅，双眉凝重。炎墨，为了你的江山，你竟如此委屈她吗？失去了孩子的她，此时又会是如何的心情？应该会很难过吧！既然你不懂得珍惜，那朕会将她连同你的江山一起夺过来，渊琉璃，再给朕一点时间。。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
夜晚，焱国碧涵宫
渊琉璃躺在床榻上，听到了与昨夜同样的笛声，便唤来素晴想去会会这位吹笛的人，素晴拗不过她，便只好答应，简单的为她梳理了一下披散的长发，又为她披上厚厚的狐裘，这才陪同她往笛音传来的方向寻去。。。。。
随着笛音越来越近，渊琉璃看着不远处凉亭挂着一个宫灯，暗暗的柔光下能看见一抹高大的白色背影，只觉那背影像极了炎逸尘。。。。。
由素晴扶着再靠近了一些，渊琉璃便小声的问道：“逸尘，是你吗？”
那期盼已久的声音飘入耳际，炎逸尘身子微微一颤，停下吹奏，平息了心中的波澜才缓缓转身，，换上那灿烂一笑：“皇嫂，是我！”
“奴婢叩见六王爷！”素晴赶忙曲膝下跪行礼。。
“免礼！”炎逸尘淡淡道。
“都进去吧！”渊琉璃说完，素晴便扶着她进入亭内坐下。。。
借着宫灯洒下的烛光，炎逸尘这才看清楚此时的渊琉璃，他只觉得她真的消瘦了许多，她并未挽鬓，只是很随意的将青丝披撒着，那张倾国倾城的容颜布满了病容，可见她这几日心中的痛楚有多深，竟能把一个鲜活的女子变得如此，又留意到她单薄的身子，才开口问道：“天气这么凉，皇嫂何故这么晚还出来？”
“是你的笛音吸引我过来的！”说完渊琉璃笑了笑，虽然有些无力，但却也发自内心，又继续道：“昨晚听了你的笛音，我睡得很沉，这是我这么久以来第一次睡得那么安稳，所以，便想来谢谢这位吹笛之人，可没想到却是逸尘你！”
“皇嫂喜欢就好！逸尘每日都会来为皇嫂吹奏，这是我特地为。。”炎逸尘这话脱口而出后，才觉得自己的失言，这好像暗示着这曲子是特意吹给她听的一般，便又吞吞吐吐的解释：“我的意思是。。。是。。。逸尘觉得能无意间帮到皇嫂，反正逸尘也喜欢这座凉亭，那空了便来吹奏一会儿！”
其实，听完炎逸尘脱口而出的那句话时，渊琉璃微微愣了愣，后又听了他欠缺说服力的解释，顿时也明白了几分，不知是因为感动还是何故，声音有些硬咽的说道：“逸尘，谢谢你！”看着眼前的炎逸尘，还是那么喜欢白衣，玉冠在头顶挽起，几缕青丝垂后，那般温文如玉，他越来越像炎墨了，眉宇间的英气，狭长杏眼，高高的鼻梁，好看的薄唇，每一处都那么像炎墨，只是举头间比炎墨多了一份温柔。。。想起他与自己巧然合奏，想起他为自己谱曲，而如今，又在夜里冒着寒风为自己吹笛排忧，她又怎能感觉不到他的情意？若是她穿越到这个时空遇到的人是他，那该多好。只是他们注定了没有缘分，不过，逢此知己，我欲何求？
听见渊琉璃的声音带着哭腔，炎逸尘急忙问道：“皇嫂，是不是我说错了什么，惹你生气了？”
看着炎逸尘着急担忧的神情，渊琉璃便转涕为笑，轻轻摇头：“没有，就是谢谢你为我做的一切，以后若是没别的人在，你就唤我琉璃吧，从今以后，我们就是朋友了！”
“琉璃？朋友？”炎逸尘显得有些受宠若惊，愣了片刻才开心道：“好，那以后就叫皇嫂为琉璃！”
“娘娘，时候不早了，天气也凉，还是回宫吧！”一向谨慎的素晴见他们两人聊了这么久，怕被落人口舌，便开口提醒。
渊琉璃想想也是，便对着炎逸尘道：“时候是不早了，逸尘也赶紧回去吧，和逸尘说话，琉璃很开心！”
听到渊琉璃的话，炎逸尘欣慰一笑：“开心就好！”
素晴对炎逸尘欠了欠身，便扶着渊琉璃离开，走至凉亭外渊琉璃又转身说道：“天这么凉，逸尘以后还是少来这里吹笛，注意身体！”说完这才往碧涵宫走去。。。。
炎逸尘摆摆手后，便抽出腰间的笛子又开始吹奏《无忧曲》伴送渊琉璃离开，估计她进入碧涵宫后，这才收好玉笛离开了凉亭。。。。




第115章：柳妃再次使计1

翌日，碧涵宫

柳妃带着碧瑶等几名宫女到碧涵宫探望渊琉璃，得到应允后便缓缓来到寝宫内，见了渊琉璃便欠了欠身：“臣妾参见皇后娘娘！”

“免礼，不知柳妃来我碧涵宫做什么？”渊琉璃淡淡问道。

见渊琉璃淡漠的表情，柳妃倒是不恼，又接过碧瑶手中的装满礼盒的托盘放在渊琉璃右侧桌上，好脾气的说道：“臣妾听闻皇后娘娘气欠体虚，便送来这些封国上等补品给您补补身子！”看着眼前面容惨白渊琉璃，只着一件素衫，只是简单的挽了一点发鬓，没有了往日的灵气，满脸病容，柳妃心中万般窃喜，真没想到这女人现在竟如此落魄了。。。。

渊琉璃冷冷的打量着柳妃，一袭明皇色的宫装显得尤其雍容华贵，还特地画了一个精致的妆容，满脸红光，容光焕发，到像是遇到了什么大喜事一般。想必是来看自己笑话的而不是来探病的，便淡淡开口：“本宫就谢谢柳妃了，本宫有些乏了，不宜多见客，若没什么事，你请回吧！”

柳妃妖娆的一转身，背对着渊琉璃柔声说道：“娘娘别急，臣妾还有事要禀报！”

“既然有事，就快说！”渊琉璃不耐烦的说道。

柳妃看了看室内的素晴跟秋菊，又面向渊琉璃：“此事事关重大，还请娘娘您避开左右！”

渊琉璃厌恶的扫了柳妃一眼，便吩咐：“你们都下去吧！”

渊琉璃说完，柳妃也对着身后的侍女吩咐道：“你们也下去吧！”

随后，素晴担忧的看了看渊琉璃，这才带着众侍女退出了寝宫。后素晴便在秋菊耳边轻声说道：“赶快去通知皇上，就说柳妃来找皇后娘娘！”秋菊点点头，便匆匆出了碧涵宫。。。。

寝宫内

“现在所有人都离开了，你有什么事就说吧！”渊琉璃淡漠的问道。

柳妃幽幽的走至渊琉璃跟前，伸出玉手倒了一杯茶递给渊琉璃：“皇后，请！”

渊琉璃并未接过茶杯，只是瞟了一眼便冷冷的瞪着柳妃：“你到底想干嘛？”

见渊琉璃不领情，柳妃自己饮了一口放下后，邪魅一笑：“我今日来，是想告诉你真相的！”

“真相？什么真相？”渊琉璃正色问道。

柳妃嘴角勾起一抹意味深长的笑容，转身走了几步：“难道，娘娘就从来没怀疑过你流产的事会与我有关吗？”

“柳妃，你知道你现在在说什么吗？”渊琉璃猛然从木椅上站起来，直直的瞪着柳妃问道。

柳妃轻轻掩袖笑了笑，又继续道：“我当然知道我在说什么，渊琉璃，没想到你也会有今天啊，看看你现在的样子，憔悴得跟鬼一样难看，难怪连皇上都不待见你了！如今你爹又已是一介草民，不说帮不上了你，恐怕就连见你一面都不行了吧，哎哟，想到这些，我这心里就痛快呀！哈哈哈哈。。。”

渊琉璃一拍桌子怒斥道：“柳妃，你不要忘记了自己的身份，本宫就算再怎么不受宠，好歹也是个皇后，由不得你在这放肆！你给本宫说清楚，我小产的事如何与你有关？”

“我的皇后娘娘，别急啊！”柳妃伸手抚了抚发鬓继续开口：“您还记得茹嫔诬陷你落水一事吧，那是我给她出的主意，还有你在冷宫那会儿，她算着皇上要去你那儿，便用了一条苦肉计让皇上看见你打她，那也是我的点子，那丫头可真是听话，叫她做什么她就做，我现在都还想象得到你挨板子，挨鞭子的情景，茹嫔回来都一一描述得让我如亲临现场一般！”皇上现在也不理她了，据说生病的人不能动怒哀伤，若要打倒她，现在就是最好的时机，让她知道真相后常病不起，或是吐血身亡都好，反正，一定要给她重重一击。。。。。。

听着柳妃的一字一句，渊琉璃胸口那团怒火越烧越旺，愤恨的看着柳妃：“好一招借刀杀人，原来一直都是你在背后推波助澜，那你现在跟本宫坦白这些又想耍什么阴谋？”她有种不好的预感，难道，连楔子粉一事也是她指使的吗？

柳妃忽视掉渊琉璃凶狠的眼神，侧身得意的说道：“娘娘别急啊，接下来才是重点呢！想知道我是怎么弄到楔子粉的吗？那可是费了我好大功夫才弄到的呢！”



第116章：柳妃再次使计2

“你说什么？楔子粉是你弄进宫的？”听到柳妃的话，渊琉璃气得有些重心不稳，连连扶住桌子，又开口问道：“那茹嫔怎会心甘情愿为你顶罪？”
柳妃掩袖一笑：“你说茹嫔啊？其实这楔子粉吧，还真就是她送到悦儿手中的，她不将我供出来，只是想留我他日保她出冷宫而已。。。”
渊琉璃无力的坐回木椅，幽幽的问道：“原来，晓月临死前对皇上说的那番话都是真的，果然一切的主使都是你。。那悦儿呢？想必说服悦儿的，应该也是你吧，本宫很想知道，你到底对悦儿做了什么，才使得一个那么干净的姑娘变成恶魔的？”
“其实也没什么，我只不过无意间发现她对皇上的爱慕之情，就跟她说，只要她帮我除掉你，等我坐上皇后之位就安排她侍奉皇上，她也算是个聪明的丫头，当然明白你也是她的绊脚石，所谓人不为己天诛地灭，为了爱，女人可是什么事都做得出来的！”说完柳妃脸上挂着明显的得意。。。
“是吗？呵呵。。。”渊琉璃自嘲的笑了几声又说道：“连你都注意到她爱上了皇上，我这个与她朝夕相处的人竟都没发现，是啊，人的本性就是如此，为了自己想要的东西，可以不惜牺牲一切，若是除掉了我，她就有机会得到皇上的垂怜了不是吗？”她又想起了凌皓，那个为了保住自己的性命竟抛开十几年的感情要杀她的男人，原来，不是他有错，而是这一切都归根于人的本性而已。。。。
看到眼前神情黯淡暗暗自嘲的渊琉璃，柳妃感觉她自己的目的快要达到了，只差最后一步了，便故作惊讶，尖声喊道：“娘娘，您说什么呢？我可没那么傻真的让悦儿服侍皇上，要怪，只怪她蠢。。”
果然，渊琉璃抽回流离的思绪，不可思议的瞪着柳妃：“你。。你只是在骗她？所以。。悦儿不管做没做好，结果都会死是吗？一切你都设计好了是吗？我到底做了什么让你这么恨我？”
“没错，一切我都设计好了，我就是恨你，恨不得把你碎尸万段，你一进宫，就抢走了属于我的一切，我勤勤恳恳的打理着后宫，为的就是有朝一日能坐上皇后的位置于皇上共享连理，可你却凭借你爹在朝中的势力，轻而易举的就进宫当了皇后，好不容易使计将你送进了冷宫，你却不知使了何计迷惑了皇上，又将你给放了出来，还把属于我的凤印交给了你，你说我能不恨你吗？可惜的是，你这次只是没了孩子，你应该也下去陪他们才对。。。哈哈哈哈。。。”柳妃猖狂的笑着，原本一张清俗如花的面容顿时变得丑陋无比。。。
渊琉璃心知柳妃这么做是有阴谋的，却控制不住自己的情绪，她用力的握住拳头，嗜血的扑向柳妃，用尽最后一丝力气死死的掐住柳妃的脖子：“你这个恶毒的女人，我要杀了你，你还我孩子，还我悦儿！”
没一会儿，柳妃的脸被掐得有些发青了，她没想到此时的渊琉璃竟还有这般力气伤害自己，便更是使劲针扎着，可渊琉璃却死死的掐着她不放，正在柳妃已经自己死定了的时候，门外一声高呼传来：“皇上驾到！”两人闻声齐齐看向门外，感觉到渊琉璃的手稍微松懈了一下，柳妃借机真脱，又抓乱自己的发鬓迅速撞向不远处的圆柱子，顿时柳妃的额头便渗出鲜血，样子好是凄凉。。。。
炎墨推门而入，先是看了看冷漠的站在一旁的渊琉璃，又看见柳妃满脸是血的躺在地上，才转身对身后的高公公吩咐：“快请太医！”说完便上前搂住柳妃，但眼底没有一丝温度，却把声音压得很柔：“柳妃，怎么会这样？”
见炎墨这么温柔的抱着自己，柳妃顿时泪水夺眶而出，委屈的说道：“皇上，还好您来了，要是您再来晚一步，恐怕，恐怕您就见不到臣妾了！”柳妃在心底暗自窃喜，她本是想激怒渊琉璃伤害自己，然后再去皇上那儿告一状的，可没想到连老天都帮自己，竟让皇上亲自前来，这样一来，恐怕谁都不会再相信渊琉璃了。。。。
“你先别哭，告诉朕到底怎么回事？”炎墨淡淡再问。
“臣妾听闻太医说皇后小产后身体不好，便特意带了些上等的补品来探望皇后，可不知何故，皇后却说臣妾是主使悦儿的真凶，还发疯似地掐臣妾的脖子，又把臣妾推向这柱子。。。”柳妃越说越激动，眼泪更是决堤一般。。。
炎墨抬头看着渊琉璃问道：“皇后，柳妃说的可是事实吗？”




第117章：柳妃再次使计3

渊琉璃漠视着柳妃：“呵。又故技重施了是吗？”顿了顿，又坚定的看着炎墨：“皇上，臣妾不否认因控制不住情绪，掐了她的脖子，那是因为这个恶毒的女人亲口对臣妾说，茹嫔对臣妾做的每一件事都是她主使的，她让茹嫔以落水一事诬陷臣妾进冷宫，又教茹嫔在冷宫上演苦肉计给皇上看，让皇上更讨厌臣妾，甚至楔子粉也是她交给茹嫔的，拉拢悦儿的，也是她，一切的一切，都是她精心布置的局，所以，臣妾才因一时气愤掐了她的脖子，但是这柱子是她自己撞的，就在刚刚听见皇上来了，她才一头撞上去的，估计是又想用苦肉计博得同情吧！”说完，渊琉璃对着柳妃露出不削的嘲讽。
“皇上，臣妾没这么说过，皇后一定是听信了别人的谗言，这才伤害臣妾的，臣妾一向珍爱自己的容颜，又怎会撞柱残害自己的面容呢？请皇上明鉴，一定要为臣妾做主啊！”柳妃说着便窝在炎墨怀中哭得越加委屈了，没一会儿，便假意晕了过去。。。
见柳妃百般狡辩，渊琉璃上前了几步，带着祈求的眼神看着炎墨：“墨，你会相信我的，对吗？”是的，她没有称呼他为皇上，也没称呼自己为臣妾，她叫他“墨”，唤自己为“我”，她只想将自己的心情传达给他，她此时是孤军奋战一般，她很需要炎墨的信任。。。。。
屋内的宫人们正小声的讨论着谁才是真正的受害者，然而所有的证据都指向渊琉璃才是那个残忍伤人的人。。。
甲宫女：“哎！柳妃娘娘看起来真可怜。。”
乙太监：“是啊，真可怜，被撞得满脸都是血，谁会这么作践自己啊？”
丙宫女：“我看不是那么简单，听说皇后娘娘平日待人很好，不像是那么残忍的人，再说了，你们还记得晓月被处死前说的话吗？说不定是真的呢！”
高公公听着这些话语，连忙小声制止：“还不给杂家闭嘴，你们是不是嫌脑袋太多余了？这些话也是你们可以胡乱评论的？皇上自会有定论，由不得你们在这胡说！”语毕，那些嚼舌根的宫人们这才吓得收了声。。。
而素晴更是担心眼前的皇后娘娘，她原本是怕柳妃伤害皇后娘娘这才叫人去请皇上来，可没想到却被柳妃摆了一道，虽然她相信娘娘说的每一句话，但不等同于别人也信啊，毕竟她现在真的处于弱势。。。。
看着渊琉璃苍白的面容，只能不忍的撇过脸，故作冷漠的问道：“现在一切不好的证据都是指向皇后，方才皇后说的那些话，可否有依据？”
渊琉璃没想到，炎墨竟连看都不再看自己，那说话的温度竟像千年的寒冰一般，摇坠着往后退了几步，冷冷的回答：“皇上信，那就是依据，若不信，就当臣妾污蔑了柳妃，伤害了柳妃吧！”说完，便幽幽的朝着内卧的幔帐内走去。身后飘来炎墨的声音：“皇后污蔑柳贵妃，还出手重伤柳贵妃，按律应打入冷宫，但念其刚遭丧子之痛，则轻判，即日起禁足于碧涵宫，没朕允许不得再踏出一步！”他知道所有的一切都是柳妃所谓，也相信渊琉璃说柳妃是自己撞的柱子，只是，现在还无法治柳妃的罪，一是因为此时渊琉璃却是百口莫辩，二是他还要利用柳妃让柳太师等人松懈，虽然他明白这对渊琉璃有些残忍，但他却别无选择。将她禁足也是为了保护她，这样一来，柳妃就不能再靠近碧涵宫了。只是炎墨到后来才知道，原来她并不像他想象中的那么脆弱。。。。
炎墨说完便面向素晴正色道：“好好照看皇后娘娘，若再出什么事，唯你试问！”炎墨说完，便抱起柳妃出了碧涵宫。他在心里念道：“璃儿，朕一定会赶紧将柳万荣那帮人解决，到时候一会好好补偿你，再次之前就委屈你了，再给朕一点时间，朕一定会让你亲眼看着柳妃茹嫔凄惨的下场，为我们的皇儿报仇。。”
身后，碧涵宫的宫人齐齐的跪送：“奴婢恭送皇上！”
窝在炎墨怀里假装昏迷的柳妃在心底那个恨啊，竟没将她打入冷宫，只是禁足而已，这样一来岂不是更没机会再接近她了吗？还好的是皇上似乎真的不喜欢那贱人了，只要这段期间好好抓住皇上的心，那凤印回到自己手中，那就是指日可待的事情了。。。
炎墨等人离开后，渊琉璃才忍不住放声大哭起来，她无力的痴笑了几声：“呵。。。念我刚遭受丧子之痛才不多加追究吗？炎墨，你怎么可以说得如此随意？难道那不是你的孩子吗？我好恨，明明说过不再爱，却偏偏对你动情，若是没爱过，就不会这么痛了吧，为什么你宁愿相信那个表里不一的女人也不相信我，为什么？”渊琉璃用力的揪住自己胸口的衣衫，豆大的泪珠不停的顺着苍白的脸颊滴落在锦被上，那般撕心裂肺。。。
素晴静静的站在渊琉璃身旁，心中如刀割一般，她好想上前告诉皇后娘娘，告诉她皇上一直都在意娘娘，相信娘娘，只是，她与皇上一样，都是有苦不能言。。。。
不知哪儿来的寒风，吹得轻轻的幔帐飞舞着，瞬间，这个冬天感觉更冷了。。。。




第118章：转变

焱国皇宫内，所有的人都在讨论皇后诬陷并伤害柳贵妃被禁足的事，还说皇上连续两日下朝都去玉竹宫探望柳贵妃的伤情，所以，又有人说皇后娘娘这下是彻底的失宠了，而柳贵妃又重新获宠，往日讨好渊琉璃的嫔妃们这下急了，在她们看来，或许很快柳贵妃又将重掌后宫了，又纷纷改为巴结柳贵妃。。。。

碧涵宫

渊琉璃经过侧房的时候，听到了两名宫女关上门在窃窃私语，听到于自己有关，便停了下来细听。。。

甲宫女：“我就相信娘娘是无辜的，娘娘是个好人，不像是那种胡乱说谎伤害别人的人！”

乙宫女：“咱们相信有什么用，关键是皇上不相信啊，据说以前巴结咱们娘娘的那些人，现在都整天围着柳贵妃转呢！”

甲宫女：“嗯，这个我也听说了，现在都传皇后娘娘失宠了，很快柳贵妃又将取代咱们娘娘掌管后宫了，哎！娘娘真可怜，才刚失去皇子，这又出了这样的事。。。”

渊琉璃很淡漠的听着这番对话，倒是一旁的素晴急了，一把推开门怒斥：“你们这两个不知死活的丫头，谁让你们在这乱嚼舌根的，看我今天怎么罚你们！”她已经尽量不要娘娘听到这些议论，没想到千小心万小心，却还是让娘娘听见了，看着眼前平静得出奇的娘娘，反而让她更加担心。。。

两个小宫女见到素晴愤怒妃神情，又顺势看到渊琉璃后，脸色吓得铁青，连忙下跪磕头：“娘娘饶命，素晴姑姑饶命，奴婢该死，奴婢不该乱传谣言，奴婢该死。。。”渊琉璃只是看向素晴淡淡开口：“素晴，她们也没什么错，不必责罚！”说完便幽幽的朝庭院深处走去。。。。。。

在庭院最偏僻的角落里，一抹娇小的身影正对着一个稻草人认真的练习着银针射击，虽还不是那么有力，但每一根针都出得坚韧，且一次比一次精准，刺眼的银光直射稻草人眉心。。。。。

那人正是渊琉璃，那日炎墨抱着柳妃离开了，渊琉璃哭了整整一夜，而那一夜，她也想通了许多事情，她要重新振作，她要凭自己的力量为孩子报仇，为悦儿报仇，然后离开这充满丑陋与是非的皇宫。从前她担心爹爹，担心悦儿，现在爹爹已经辞官了，悦儿也已经死了，唯一有所牵挂的只有素晴，但她相信就算她离开了，素晴也会像往日一样过得很好，所以，在这皇宫之中，已经没有任何的牵挂了，而炎墨对她来说，也将成为过去，她会把他当成生命里的过客，她会忘记他，然后重新开始新的生活。而如今，她一心想做的只是好好调理好这副柔弱的身子，要想像在21世纪那样恐怕段时间是不行的了，但她的拿手暗器银针却是最速成的办法，所以，她每日都会坚持练四五个小时。。。。

素晴按渊琉璃的吩咐在入口处守着，以免有人误闯。她不知道眼前的皇后娘娘到底在想什么，也不知道皇后娘娘为何会用暗器，只知道皇上抱着柳妃离开的那晚，娘娘哭了一整夜，第二日醒来后竟像换了个人，原本皇后娘娘只能算是性子沉静，到还不算太过冰冷，偶尔还会陪着奴婢们笑一笑，可现在的皇后娘娘从头到脚都散发着寒冰一般的气息，而且，她再也没看娘娘笑过了。娘娘每天除了银针射击以外，还会很严酷的锻炼那娇小的身子，有娘娘口中所谓的俯卧陈，蛙跳，打沙包什么之类的，总之娘娘每天都会把自己折腾得快累倒才罢休，她光看了都觉得心疼，更别说亲历的娘娘了，娘娘说是在强身健体，又说不准告诉任何人，她当然明白娘娘这么做绝对不是锻炼身体那么简单，但她也明白，娘娘这么做定有自己的道理，所以她也并没将渊琉璃这些举动禀报皇上。。。。。



第119章：轩辕律夜潜碧涵宫1


封国太子寝宫，东宫
欧阳辰幽幽的负手立于庭院内，凝视着满院初开的白色寒梅，这让他更加想念起那个令他一见倾心美得倾国倾城的女子。。。。
没想到距离两月不足，在她身上竟发生了那么多的事情，无论别人说她嫉妒柳贵妃也好，伤害柳贵妃也好，他都相信她是无辜的，她虽然表面看上去柔弱无比，其骨子里却有着傲骨清风，出若寒梅的刚毅气质，回想起第一次见她的时候，她踩着独特的舞步，绿纱在她手中如清风飞舞着，她像莲花中飘出的仙子，脱离世俗，美得不可方物。只是这么好的女子，焱帝竟不懂得珍惜她。她才刚失去腹中的骨肉至亲，又遭奸人陷害，而她唯一能依附的男人，却不相信她，她现在会是如何的心情？他很自责，因为，他只能在这等着探卫传回来一个比一个糟糕的消息，却不能去帮助她，他很想不顾一切，跑去焱国将她偷偷带出来，可是，他不确定她是否会愿意跟他离开，就算带出来了，若焱国发现是他做的，那封国的百姓恐怕从此再无宁日了吧，毕竟，丢失的是皇后，亦是国辱。。。想到这些，欧阳辰剑眉紧紧的揪在一起，他用力的收紧掌心，指甲陷入肉中以缓解心中的痛楚。。。。。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
轩辕律得知渊琉璃被柳妃陷害一事，便连夜骑着汗血宝马马不停蹄的朝着焱国方向奔去，为掩人耳目，他只随身带了两名武功高强的暗卫，他从来没有这么迫切的想见一个女人的想法，而此时，他只想快点见到她，原本他还想等真的掌控了炎国帝都以后，再将她带会辕国，可炎墨那个昏君竟一点也不懂得怜惜她，竟让她受尽委屈，万般含冤，既然如此，那他就提前将她带走好了。。。。。
三日后，焱国
夜色渐渐笼罩着整个皇都城，碧涵宫房顶，一抹黑影急速轻盈的穿梭在琉璃瓦片上，突然，一阵笛声飘来，黑衣人小心的寻找笛音来源，见不远处凉淡淡的宫灯光下，有一抹熟悉的白影，黑衣人顿了顿片刻后，便小心的掀开了一些琉璃瓦片，见寝宫内只有渊琉璃一人，便纵身了下去。。。。
寝宫内，渊琉璃正听着炎逸尘的笛声，坐在梳妆镜前卸钗梳头准备休息，突然感觉身后一阵冷风袭背，便警惕的拿起一旁的几根银针，在转身看见一抹黑影的一瞬间，迅速的将闪着寒光的银针射了出去，黑衣人一个旋转，巧妙的躲过了银针，又闪电般的擒住渊琉璃的手，捂住她的嘴后，在她耳边小声说道：“不要出声，我是来帮你的！”
渊琉璃流露出疑惑的眼神，来帮她？看了看眼前的黑衣人，那双好看邪魅的瞳孔到有几分熟悉，迅速的在脑海里搜索片刻后，渊琉璃眼底闪了闪，是他？
见渊琉璃的神情似乎猜到了自己的身份，那黑衣人松开了渊琉璃的手和嘴，但一只手却轻轻的环着她纤细的腰肢，两人紧紧的贴在一起，姿势尤其暧昧。他拉下面罩，露出那张倾城俊美的面容，嘴角轻轻一勾，薄唇轻启：“真是没看出来，你竟然还会用暗器？”
见那人果然是轩辕律，渊琉璃便降低了几分警戒，她嫌恶的往后退了几步，拉开了两人的距离后，便有些不悦的问道：“不知轩辕皇帝半潜进来本宫的寝宫是何故？难道又被侍卫追杀不成？”
间渊琉璃不光刻意疏远自己，话语间还带着讥讽，轩辕律倒也不恼，反而露出有些痞子的神情，故作心痛状按住胸口说道：“哎，真是伤心，亏得我听到你在这边发生的事情后，便连夜奔波的赶来看你，你却对我如此冷漠无情！”
见轩辕律故作滑稽的摸样逗自己，渊琉璃却还是如寒冰一般冷冷开口：“本宫何德何能让轩辕皇帝做到如此！”
见逗笑无用，轩辕律便也不再耍宝，几步跨到渊琉璃面前，正色的对着渊琉璃开口：“朕今日来是来履行欠你的承诺的，既然炎墨不懂得珍惜你，朕这就带你回辕国，只要你愿意，你就是辕国的皇后！”
渊琉璃轻轻侧身绕开，背向轩辕律冷笑了几声：“呵。。。你今日若是将本宫带走了，难道就不怕炎墨知道了吗？”她没想到轩辕律此次前来竟是为了带她离开，而且还要她做他的皇后。再怎么，以目前的形式来看，焱国的势力才居三国之首，轩辕律应该有所顾忌才是！
见渊琉璃并没马上拒绝而是问出疑问，轩辕律还以为渊琉璃会跟自己走，便自信的说道：“这些你不用担心，很快，成为三国之首的将会是我辕国！”他顿了顿，又继续开口：“至于为什么，你现在不需要问，很快你就会知晓了！”




第120章：轩辕律夜潜碧涵宫2

虽然轩辕律的话让渊琉璃有些疑惑，但这国于国之间的事都于她无关，反正她很快也会离开这座皇宫了，到时候，她会找个没人认识自己的地方重新开始，只是，她要靠自己的能力离开这里，不到万不得已，她还不想用那个承诺，她总觉得，这个承诺将来兴许会用在更好的地方，便又冷冷的拒绝：“去了你辕国又如何，你以为本宫稀罕做皇后吗？本宫要的是溺水三千只取一瓢，你能做到吗？你回去吧，本宫不会跟你走的！”

听到渊琉璃拒绝自己，轩辕律顿时有些恼火，一股醋意涌出，几步上前抓住渊琉璃的手腕问道：“为什么，炎墨也是妻妾成群，而且还如此冷漠的对你，你不也甘愿留在他身边吗？朕哪点比不上他？”

渊琉璃冷冷的对上轩辕律的眼睛答道：“你什么都别说了，愿不愿留下来是本宫自己的事，用不着你来操心。至于那个承诺，本宫哪天用得着的时候自然会开口，相信你堂堂一国之君必定会继续遵守约定。还有一点请你记住，这是焱国，不是辕国，本宫是焱国的皇后，你不可以对本宫自称朕，识相的话，本宫劝你还是赶紧离开，否则本宫就喊人了！”她几乎是一口气说完这番话，她努力的表现出镇定，只希望轩辕律能早点消失在视线里，她在他的眼底看到了很强烈的占有欲，跟他那时离开时回眸的眼神是那么像，让人有些生畏的嗜血的占有欲，直觉告诉她，要离这个男人越远越好，否则又将没入另一个万劫不复。。。。。

看着渊琉璃淡漠的神情和尖锐的话语，轩辕律是真的被激怒了，他握住渊琉璃手腕的手力道加重了几分，嗜血的看着渊琉璃，放佛要将她活活的吐下肚里一般。。。。

感觉到手腕传来的痛楚，渊琉璃稍皱了皱娥眉，冷冷提醒：“你弄疼本宫了！”

听到渊琉璃的话，轩辕律才知道自己太过用力伤到了她，顿时怒火也浇熄了一半，这才赶忙松开了她的手，他原想开口问她疼不疼，可对上那双冷漠的瞳孔，他却不知要如何开口，以什么立场去关心。他看得出，她看他的眼神和看炎墨的眼神不同，她不光不爱他，就连好感恐怕都谈不上，这让他的自尊心严重受辱，从来都是女人们臣服于他的脚下，她那样的眼神，是他生平第一次见到。，没有一丝波澜，就连愤怒都没有，甚至偶尔还会闪过不削，难道在她眼里他就那么不堪吗？可越是这样的她，就越是让他深陷其中不可自拔，他发过誓，就算是囚禁，就算她恨她，他也要将她牢牢地锁在他身边，直到让她爱上他。。。。。。。

两人保持着一米左右的距离四目对峙着，悠扬的笛声再次清晰的传来，不知为何，轩辕律感觉这笛声可以使人心情平和，他闭上眼凝听了片刻后，便开口说道：“想必这笛声是他为你吹奏的吧！”

听到轩辕律的话，渊琉璃眼底闪过一丝愣鄂，但很快就矢口否认：“本宫听不懂你在说什么！”

感到渊琉璃言语有些波动，轩辕律便知自己是猜对了，便又说道：“方才我在房顶看到这吹笛子的人是六王爷炎逸尘，就在这寝宫后面的凉亭处，那日在宴席上，我就看出他看你的眼神不一般，而这笛声更能听到其中包含的情意，难道你不愿意离开是因为他？”他原以为除了炎墨以外，她对别的男人都会如对他一般毫无情绪，可刚刚说到炎逸尘时，他却感觉到了她的情绪有些波动，他不自称朕，也不自称本王，只是自称我，只希望这样的称呼能将他们的距离拉近一些，因为他觉得他们的距离比他想象中还要远得多，就算她现在不爱他，他也希望她不会讨厌他，希望她在提到他的时，眼底也能为他留下一丝波澜。。。。

听完轩辕律的话，渊琉璃有些不悦的说道：“本宫与六王爷只是淡水之交，清清白白，你别在这胡说，现在，本宫请你离开这里，否则本宫就对你不客气！”渊琉璃说完，便又不知从哪儿抽出几根银针，随时准备射向轩辕律。

看着渊琉璃真的要对自己动手，轩辕律心如绞痛一般，小声威胁道：“你以为你伤得了我吗？”见渊琉璃依旧冷冷的看着自己，轩辕律终于妥协了，从她的眼神中他能看得出她真的会那么做，片刻后幽幽的开口：“好，我走。不过你记住，无论付出多大的代价，我都会将你从炎墨手中夺过来，我要你爱我！”说完，他又纵身一跃跳上了房顶，小心的盖上瓦片后，神情些异样的看了看炎逸尘的背影，用力的握了握手心，才匆匆消失在夜空中。。。。。




第121章：噩梦


翌日傍晚，焱国皇宫宁静如往日无异。。。
太师府内，柳万荣听闻轩辕皇帝亲自来了焱国，便在府中摆了宴席秘密接待，其中当然也包括了郭尚书。
轩辕律高高在上的坐在正堂上，为掩耳目，他衣着一改往常耀眼的大红，着了一件简单的宝蓝色锦袍，如墨的发丝在头顶用玉钗挽起，前额刘海倾泻，阴柔之美中又多了一丝温玉，王者气场不减分毫。他两侧分别是坐着柳万荣，郭尚书。两个暗卫则是守在太师府周围把风。。。
轩辕律先端起酒杯看向柳万荣，淡笑着说道：“本王听暗卫传信来说此次计划在柳太师的领导下很顺利，来，本王先敬柳太师一杯！”说完轩辕律便举杯而饮。
柳万荣连忙举起酒杯谦卑的说道：“不敢，不敢，轩辕皇上能屈尊来到寒舍，已是令寒舍顿时蓬荜生辉，这薄酒应该是老臣敬您，此次计划能进行得如此顺利，那也是轩辕皇上您暗中指导有方，老臣也必当全力以赴，只望他日您一统大业后，我柳家能在辕国有一席之地便是恩惠了！”
轩辕律自行斟了一杯酒，不紧不慢的说道：“柳太师这是哪里话？若是大业能成，柳太师就是我新辕国的开国功臣，本王必定会继续重用，荣华富贵想之不尽，这点柳太师大可放心！”
柳万荣谦卑的点点头：“轩辕皇上这么说，那老臣就放心了，老臣必定誓死效忠辕国，全力协助轩辕皇上一统千秋大业，成为三国之首！”
一旁插不上什么话的郭尚书这时也端起酒杯献媚的说道：“辕国有轩辕皇上这样一位年轻杰出的君王已是势在必得，现又多了柳太师这样足智多谋的大将，辕国一统三国可谓是天命所归啊！”
“哈哈哈哈。。。好，郭尚书说得好，来，一起干了这杯！”轩辕律说完后，三人便举起酒杯同饮而尽。。。
深夜，碧涵宫
渊琉璃惊呼一声从梦中醒来，门外守门的秋菊听到叫声后连忙冲了进来，见渊琉璃呼吸急促，脸色难看，汗水也将衣襟侵透，便赶忙倒了一杯水递给渊琉璃，并担忧的问道：“娘娘，您没事吧！”
渊琉璃接过水杯喝了一大口后，努力平息了气息后，将水杯递回给秋菊说道：“没事，只是刚刚做了个噩梦而已！”
“娘娘，那需要秋菊在这儿陪着您吗？”秋菊关切的说道。
渊琉璃轻轻的摇了摇头：“不用了，眼看也是深夜了，你也不用守着我了，回房休息吧！”
“娘娘，奴婢不困，今晚就在门外为您守门好了，您有事就唤奴婢一声！”秋菊说完后欠了欠身，放下杯子便退出了寝宫。在她眼里，皇后娘娘与这后宫的主子是不同的，身为一人之下万人之上的位置，却对宫婢们没有一点架子，就拿这守门一事来说，别宫的宫婢无论是炎热的夏季，还是冰冷的寒冬，都是要彻夜守候在主子门口以待随时传唤的，可皇后娘娘体恤他们，便下令碧涵宫守门只需要到临晨便可，她觉得皇后娘娘性子虽清冷，却在无意间会露出无比的温暖，她并非刻意要关心谁，但却无意间关心了碧涵宫的每一个人。她身上那种与生俱来似若寒梅的王族气质，又让人心生敬畏。又有种清水芙蓉，淡若兰花般得气息，让人感觉舒心。她真的感谢皇上当初将她调到碧涵宫，才能有幸服侍这样的主子。。。。。
秋菊离开后，渊琉璃拿起火折子点亮了床头的宫灯，她卷缩在被褥中回忆着刚刚那场惊愕的梦，她梦见悦儿哀怨的眼神，梦见悦儿在无声的哭泣，她还梦见了孩子，问她为什么他不能来到母后身边。。。。
渊琉璃的泪水滴滴落在手背上，那般冰凉，她好恨，她一定要报仇。纤细的手指用力的抓住被褥，眼底布满了血丝，她一字一顿的低念着：“孩子，悦儿，你们放心，我绝对不会让你们枉死的，我一定会为你们报仇！”就算赌上自己的性命，她也要报仇，她不会让那些贱人逍遥法外，而目前，她一定要想办法叫炎墨解除禁足令，因为她还有很多东西需要要准备，这条复仇之路必须要做到完美无瑕，只许成功不许失败，因为机会，只有一次。。。。。




第122章：以退为进1

翌日，碧涵宫
渊琉璃吩咐秋菊将炎墨请了来，又令素晴前去请柳妃。。。。
炎墨原本在御书房批阅奏折的，秋菊照渊琉璃的吩咐前来请他，原本他是不想来的，不是因为不想她，不见她只是想给她更好的保护，可秋菊却说是很重要的事，他便来了。看着眼前气色好转了许多的渊琉璃，炎墨也放心了许多，她还是白色的素衫，青丝依旧只用那白玉花簪子挽起一小撮，淡若兰花。那股源自她身上独特的清香飘在空气中，他很想像从前一样将她搂在怀里轻轻的唤她一声“璃儿”，可理智却告诉他要忍忍，他努力使自己的语气平和一些，淡淡问道：“不知皇后将朕叫来有何事？”
再次面对炎墨，渊琉璃努力的调整着自己的心态，尽量使自己表现得顺从些，她将一杯冒着青烟的温茶递给炎墨，温柔的说道：“皇上别急，臣妾还请了一位客人，请皇上再稍等片刻！”
炎墨接过茶，挑着眉问道：“还请了人？谁这么大架子还要朕等？”
渊琉璃淡淡一笑，柔声回答：“很快皇上就知道了，天冷，快喝口热茶暖暖身子吧！”
炎墨看了看渊琉璃，沉思了片刻后便轻抿了一口茶水，安静的等待着她口中的那位客人，到底会是谁还要让他等？本以为渊琉璃见了他应该会有很多埋怨的话要说吧，可眼前的女人竟那样的平静，仿佛一切都没发生过一般，这不免让他心中有些忐忑，总觉得有什么事正在酝酿着。。。。
片刻后，素晴便领着柳妃走了进来，见了炎墨后，柳妃显然一惊，赶忙上前行礼：“臣妾参见皇上，皇后娘娘！”在炎墨面前，她永远都要保持大度，得体，端庄，纵使她再怎么讨厌渊琉璃，纵使渊琉璃正在被禁足。。。。
炎墨放下茶杯点点头：“爱妃平身！”话落，渊琉璃便很殷勤的上前扶起柳妃，关心的说道：“妹妹身子才刚好些就把妹妹请来，姐姐真是过意不去，来，快去那边坐下！”
渊琉璃的态度令柳妃一头雾水，心想这女人是不是疯了，怎么会这么好心对自己，还以姐妹相称。但在炎墨面前她也只能配合着开口：“姐姐哪里话，妹妹可担不起！”
一旁炎墨也有些看不懂局面了，这还是前不久对柳妃恨之入骨的女人吗？到底是哪里出了问题？
扶着柳妃坐在炎墨侧面后，渊琉璃退了几步便对着炎墨开口：“皇上，今日臣妾请皇上来，是想请皇上做个鉴证，臣妾想跟妹妹真诚的赔礼道歉，与妹妹和好如初！”
炎墨意味深长的看了看渊琉璃，质疑的重复了一遍：“道歉？”
“嗯！”渊琉璃点点头，又上前拉着柳妃的手，愧疚的看着柳妃额前的细微伤口说道：“那么漂亮的一张脸蛋，却因臣妾的过失而留下污点，那日妹妹走后，臣妾才从失去理智中清醒过来，才知道自己对妹妹做了什么可怕的事情，都怪臣妾不好，听了旁人的流言蜚语便错怪了妹妹，甚至还因一时迷失了心智错伤了妹妹。”说到这，渊琉璃开始激动起来：“妹妹，你现在就是骂姐姐也好，打姐姐也罢，姐姐都不会有任何怨言，只求妹妹能原谅姐姐就好！”说道动情之处，渊琉璃的泪水便顺着脸颊不停的往下掉，仿佛真的很懊悔一般。。。
这回柳妃真是彻底蒙了，她不知道渊琉璃到底又在耍什么花样，什么听了流言蜚语，什么错手伤了她？明明一切都不是渊琉璃做的，为何渊琉璃现在又要承认，还叫来了皇上！
炎墨表面至始至终都表现出一副淡淡的态度，其实心中也疑惑万分，他是知道这内幕的，为何渊琉璃会突然转变了态度，还如此大度的承担下柳妃加给她的罪名？这女人到底又在计划着什么？不过，眼下着出戏已经演练至此，那他就陪她演下去：“难得皇后短短数日便有如此觉悟，很好，看来这段日子的禁足让你想通了许多！”
别说炎墨与柳妃，就连一旁的素晴也觉得摸不着头脑。。。。。
此时柳妃正在走神当中，似乎没听到炎墨的话，只是低头思索着，渊琉璃见势便放开柳妃的手转身掩袖痛哭：“妹妹不说话，那定是不愿意原谅我了？”说完更是泪水绵绵。。。
听到渊琉璃加剧的哭声，柳妃这才感觉自己的失态，连忙装出大度的样子，抽出手绢上前为渊琉璃擦拭泪水：“姐姐，您别哭了，妹妹没有怪你的意思，妹妹明白姐姐是因失去腹中骨肉，伤心过度才会一时迷失了心智，妹妹虽命薄，无福为皇上孕育龙子，却也明白为人母，失子痛的心情，现如今姐姐又如此诚心赔礼，妹妹哪里还能有气？”




第123章：以退为进2


“真的吗？妹妹真的肯原谅我？”渊琉璃故作感动的拉着柳妃的手说道。
“嗯！”柳妃不得已的点点头。
突然，炎墨的笑声传来：“哈哈哈。。。看到你们姐妹和好如初，朕甚是欣慰，正好到午时了，就一起用午膳吧！”
见炎墨并未提出解除禁足令一事，渊琉璃只好赌上最后的杀手锏：“皇上，臣妾还有一事相求！”
“但说无妨！”炎墨点头应允。
“皇上，妹妹，你们稍等一下！”渊琉璃说完便转身进了内房，很就捧着凤印盒出来，跪在炎墨面前开口：“皇上，臣妾自从失去皇儿以后，身体就大不如从前，也无心打理后宫了，臣妾愿将凤印交与妹妹代替打理，请皇上批准！”
“什么？”就在渊琉璃将凤印拿出来那一刻，柳妃的眼神就无法离开凤印，现又听说渊琉璃竟然要将凤印拱手让出，竟不可置信的高呼了一声，见炎墨跟渊琉璃都看向自己，柳妃心知自己是失态了，便连连圆场：“臣妾的意思是。。。这宫规规定凤印必须由皇后掌管，若交于臣妾有违背常理！”
“嗯，柳妃说得极是，毕竟这也是老祖宗定下的规矩！”炎墨也不希望柳妃掌管凤印，因为这样便等于是给柳妃助长了焰气，那渊琉璃就会更危险了。
“皇上，这宫规如何，还不是全凭皇上您一句话吗？再说臣妾进宫以前，妹妹不是一直都将这后宫打理得仅仅有条吗？臣妾现在是待罪之身，又禁足于碧涵宫，要管理起这后宫是有困难的，还不如交予妹妹打理好了，臣妾相信妹妹管理起这后宫一定会比臣妾强！”渊琉璃继续说道。
这话一出，柳妃才知道自己中了渊琉璃的计，原来她今日请自己来，无非是想给自己扣个高帽子，然后借机让皇上解除禁足令，难怪她会突然变得如此好心，这下她也只能是哑巴吃黄连了，没想到渊琉璃竟这么快就调整好心态开始对付她了，眼下只能看皇上怎么说了。。。。
听完渊琉璃一番话，炎墨眼底闪过一丝赞许，心里的疑惑也全部解开了，没想到这女人比他想象中的还要聪明，竟能想到以退为进的妙计为自己脱身，便如她所愿的说道：“朕下令将你禁足只是为了让你反省自己，如今你已知错，而柳妃也原谅了你，那也就没有理由再责罚你了，即刻起这禁足令解除便是了！”
“可是皇上，臣妾真的希望妹妹能管理这凤印！”渊琉璃再次假意请求，既然是做戏，那就要做足了。。
“好啦，这老祖宗传下来的规定还是要保持，不然这后宫岂不是乱套了？快起来吧！”炎墨说道。
柳妃见炎墨不愿破坏规矩，便只能上前将渊琉璃扶起，假惺惺的说道：“姐姐，皇上说的没错，这是老祖宗传下来的规矩，可不能乱了，这凤印还需您掌管，若是姐姐有什么事儿需要妹妹帮忙打理的，只要姐姐开口，妹妹定当全力为姐姐分担！”
“这。。。”渊琉璃原本还想说点什么，却被炎墨打断：“难得柳妃如此有心，今后就协助皇后管理后宫好了，朕有些饿了，就先传膳吧！”
“诺！”渊琉璃与柳妃两人欠了欠身，后渊琉璃又命素晴传来午膳，三人同桌而食，心情各异。。。。。
一旁，素晴欣慰的看着现在渊琉璃，心想，娘娘果真是站起来了。。。
柳妃气都气饱了，哪里还吃得下东西，只是随意的往嘴里送了几口食，便借口有事先行回了竹玉宫，只留下炎墨与渊琉璃两人。。。。
两人静静的用完膳食，整个过程终究是有些别扭，没有往昔的恩爱浓浓，虽然渊琉璃至始至终脸上都挂着微笑，但那双剪水的双瞳有的只是无尽的空洞，这些炎墨其实都看在眼里，所以气氛很是诡异。。。。
用完膳，炎墨便准备回御书房，渊琉璃便领着宫婢们将他送至大门口，欠身说道：“臣妾恭送皇上！”突然，炎墨身子一僵，竟感觉眼前的渊琉璃真的好陌生，这是她第一次这么隆重的送他，按理说这才最符合宫规，可就是这么一刻，他突然有种快要失去她的感觉，他幽幽的转身，看着那抹熟悉单薄的身影，几步上前将她搂在怀中，低沉的念到：“璃儿，相信朕，朕一定会好好保护你，所以，不要离开朕！”
虽然不知炎墨为何突然如此，渊琉璃还是顺从的将脸埋进他怀中，她承认有那么一瞬间，她的心灵颤抖过，心狠狠的纠在一起，扯得好疼，只为那一声璃儿，但又如何？曾几何时也有个男人说过要保护自己，结果却成了要杀她的人，而眼前这个男人亦伤她更深，他的话又有几分可信？她现在已经不再相信所谓的爱情，她只想报仇，然后离开这里，在发生了那么多的事以后，她也不想再做渊琉璃了，况且，她本就不是渊琉璃，想到这，那张倾国倾城的脸上不禁扬起一丝嘲讽，纤细白皙的手扶上宽阔的肩，轻轻的道：“恩，我相信！”紧接着，是一副诡异的笑。。。。。




第124章：摆驾冷宫1


次日，渊琉璃一改往日的素衣，特地穿了一件艳红色牡丹宫装，还让素晴为她梳了一个雍容华贵的发鬓，头戴凤钗，富丽逼人，尽显端庄贵气。。。
看着镜中的自己，轻轻描眉，朱砂点缀玉唇，娇艳欲滴，妆容艳丽却不庸俗，渊琉璃满意的点点头，起身罗裙轻摆，长袖一甩：“摆驾冷宫。。。”这是她第一次这么用摆驾这个词，以往不论去哪儿，她都尽量低调行事，而现在她就是要隆重的出现在茹嫔的眼前，让那歹毒的女人好好睁大眼睛看看，看看她现在过得有多好，这便是她复仇计划的开始。。。。
“诺！奴婢这就去准备！”素晴恭敬的欠了欠身，便怀着不安的心情退出了。娘娘真的变得奇怪了，平常的日子竟穿起了这么隆重的宫裙，冷宫现在可是茹嫔妃囚禁的地方，娘娘怎么会突然要去冷宫？该不会又出什么事吧？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
冷宫
一名太监预先在庭院内高喊：“皇后娘娘驾到！”
室内，茹嫔正悠闲的躺在榻椅上嗑瓜子，一名宫女正在一旁为她捶腿，听闻渊琉璃来了，吓得差点从榻椅上滚下来，还好及时被那名宫女给扶住了。她整理了下衣衫，对着那宫女慌忙的吼道：“还愣着干嘛，赶紧收拾收拾，这个，还有那个，都赶紧收起来别被皇后看见了！”说完便怀着忐忑的心情跑去冷宫大门迎接，她害死了渊琉璃的孩子，想必渊琉璃今日来肯定也不是好事吧。。
片刻后，渊琉璃便率着众多宫人出现，盛气凌人的站在茹嫔面前。。。。
“臣。。臣妾参。。参见皇后娘娘！”茹嫔从始至终都很卑微的低着头，全然没了曾经嚣张的焰气，她没有看到渊琉璃是何等的表情，却能感觉到从渊琉璃身上散发出的那股冰冷的气息。。。。
看着眼前连说话都在颤抖的茹嫔，渊琉璃有些嘲讽的扬了扬嘴角后便开口怒斥：“臣妾？大胆贱民，你现在竟还敢在本宫面前自称臣妾？难道你不知道你已被削去头衔，不再是嫔妃了吗？”
听到渊琉璃的怒斥，茹嫔才知自己又被说错话了，虽委屈，但也只能咬着唇磕头：“民，民妇该死。。请皇后娘娘恕罪！”毕竟她身处冷宫，孤军奋战，只能忍一忍了。。。
渊琉璃俯身，纤细的手指勾起茹嫔的下颚，那双娇艳的瞳孔冷冷的盯着茹嫔：“这就对了，要摆清楚自己的位置，懂吗？”
茹嫔又慌张的低着头，整个脸几乎都贴在地上：“民，民妇定尊娘娘教诲！”茹嫔的泪水几乎是在眼眶打转，她从小就是千金小姐，集万千宠爱于一身，何尝受过这样的侮辱。渊琉璃，若是他日我能出去，我一定要你不得好死。。。
渊琉璃并未马上叫茹嫔起身，而是幽幽的打量起这庭院，才发现早已跟她离开时有所不同了，说来真有些嘲讽，她离开冷宫的那天，因体恤下一个来冷宫的可怜女人，才特地吩咐高公公将这里好好打扫了一番，而如今却是给自己的仇人坐享其成，她用余光狠狠的扫了茹嫔一眼，才冷冷的开口：“起来吧！”说完，便又领众宫人前往寝宫内，茹嫔则小心的紧跟在后面，心想但愿那些贵重华丽的物品已经被收起来了。。。
刚踏进寝宫内，渊琉璃就见一名宫女慌慌张张的跪在自己面前：“奴婢叩见皇后娘娘！”
站在渊琉璃身旁的素晴怒斥道：“大胆奴婢，娘娘亲临冷宫，你竟不一同在外迎接！”
那宫女灵机一动，便恭敬的说道：“娘娘恕罪，是茹。。不，是郭姑娘说这室内太凌乱，怕脏了娘娘的贵眼，便叫奴婢留下收拾，为的是迎接娘娘圣驾！”
渊琉璃冷冷的环视四周，干净整洁，该有的家具也很齐全，竟还挂了粉色的轻纱幔帐，跟她之前所住真是截然不同，虽然她是有吩咐高公公添置几件家具，但也不至于这般，眼前的冷宫虽不及别宫苑那么奢侈豪华，却也能堪比富人家的闺房，便冷冷的说道：“本宫看这儿一点不见得凌乱！”




第125章：摆驾冷宫2

茹嫔这时也来忙上前跪下：“皇后娘娘请息怒，民妇这方才确实太脏乱了，这也是刚刚才收拾好的，不然还不敢让娘娘进来呢！”
无意间，渊琉璃的视线落在榻椅下洒落的几粒瓜子壳，还有桌上升起青烟的香炉，更是让她恼火，这哪里还像是在冷宫受罚？再看茹嫔那副惺惺姿态，渊琉璃便讥讽的说道：“看样子，你在这儿过得不比竹玉宫差嘛，想当初本宫在这儿的日子可是寝不安，食不饱，没想到你却照样过着锦衣玉食的日子，竟还有香炉香薰可以用，难道你忘了你来这儿是为什么了吗？是不是本宫近日管制宽松了些，宫中就这么不懂规矩了吗？”
“回娘娘。。民妇来到这冷宫以后，食的都是粗茶淡饭，确实也是在诚心悔过了。至于那点香薰，不过是这婢女在附近捡到的，那香炉则是竹玉宫的宫女为民妇收拾物品的时候便收过来的，若娘娘不喜欢，民妇就再不敢用了！”茹嫔低头有些牵强的解释着。。
“捡？呵。。那运气还真是好，这么上好的香薰也能被你们捡到！”说到这，渊琉璃有看向那名宫女大声问道：“还有你，你又是谁？她的侍女晓月不是已经被赐死了吗，谁让你留在这儿伺候她的？”
被渊琉璃的气场吓到后，那宫女也不敢说谎，连忙回答：“回娘娘。。奴婢。。奴婢叫蓉儿，原是玉竹宫的宫女，郭姑娘到冷宫后，柳贵妃便将奴婢派来这儿伺候郭姑娘了！”
这时，门外又有太监高呼：“柳贵妃驾到！”语毕柳妃便带着几名宫女出现在渊琉璃面前，见面后，欠身行礼：“臣妾参见皇后娘娘！”她一听渊琉璃来了这冷宫，总觉有些不妙，便赶紧赶了过来，却见茹嫔跟蓉儿跪在地上。。。
见柳妃到来，茹嫔似松了口气，心想救星总算是来了。。。
“你来得正好，据说这宫女是你派来冷宫的？”渊琉璃不再像昨日那般与柳妃上演姐妹情，也并未马上叫她起身，而是冷冷的开口询问。
柳妃见渊琉璃没叫自己起身，便自己起身走到渊琉璃身旁说道：“臣妾也是念曾经姐妹一场便擅自派了名宫女给茹嫔，还望姐姐别太介意，再说姐姐才刚解除禁足令便来这冷宫，这多晦气啊，还是让妹妹陪姐姐回宫吧！”
“柳妃，本宫再次提醒你，她现在已经不是茹嫔了，你说这儿晦气，那你又来做什么？”渊琉璃冷冷的说道。
柳妃妖媚一笑：“哎哟，瞧我这记性，姐姐的教诲妹妹铭记于心。可是我的好姐姐，昨日在皇上跟前，你对妹妹可不这么冷漠的，原本妹妹我是想一早去看姐姐，但听说姐姐来了冷宫，妹妹便前来冷宫看望姐姐了，真是令人伤心，才短短一夜，姐姐竟又像变了个人似的，唉！”
渊琉璃幽幽的走到柳妃身旁，在她耳边低声而说道：“柳妃，到底一切是怎么回事你我都心知肚明，又何必在这里惺惺作态呢？本宫可要好好提醒你了，正真的好戏才刚刚开始呢！”
渊琉璃似笑非笑的看着柳妃往后退了几步，冷冷的说道：“既然是冷宫，就要有冷宫的样子，素晴，马上命人将这里多余的东西都撤了，谁再敢往这里送东西，那就一起进来陪她好了！”说到这，渊琉璃又看了看蓉儿，便又开口说道：“至于这宫女，更是不能留在这里了，以后只能每三日来打扫一次。本宫也算是仁慈了，若是让皇上来看见这被打入冷宫赎罪的人竟还过得如此逍遥，恐怕事情也不会轻易就过去了不是吗？”
“诺！”素晴恭敬的接命，她刚刚踏进这冷宫的时候也觉得茹嫔很放肆，在冷宫竟还这么明目张胆的逍遥，娘娘这样做也算是便宜她了。。。
听完渊琉璃的话，茹嫔求助的看向柳妃，她真的不敢想象一个人在这漆黑孤僻的地方要如何生活。。。。。
而柳妃此时也显得有些力不从心，看着渊琉璃由始至终都保持着那抹毛骨悚然的笑容，她显得有些害怕与慌乱了，之前她依了茹嫔的意为她送来了她要的物品，是因为渊琉璃被禁足于碧涵宫无法管到这些事，况且渊琉璃说得也没错，毕竟这是在冷宫，若是追究起来或是被皇上知道了，连她也要受牵连，眼下自己先脱身再做打算好了，想了片刻后便说道：“皇后娘娘英明，臣妾也觉得这事不必惊动皇上了，免得又让皇上劳心！”
“既然如此，那就这么决定了，好了，摆驾回宫吧！”渊琉璃说完便想出冷宫，想了想又来到茹嫔身边俯下身子，娇艳的红唇贴在茹嫔耳边悄悄的说道：“好好享受所剩不多的日子吧！”说完又面向茹嫔给了她一个倾国倾城的微笑，便转身离开了冷宫，柳妃也不敢多做停留跟了出去，留下瘫坐在地一脸惊恐的茹嫔。。。。




第126章：梅花开了

渊琉璃与柳妃途径御花园时，她看着这冬日满园的百花景象便停了下来，柳妃本就无意与渊琉璃共处，行了个礼便回了竹玉宫。。。。
再次看见火红的罂粟花盛开了一片，渊琉璃便指着罂粟花对着身旁的素晴问道：“素晴，你可知这花在你们这儿的花名叫什么？”
“回娘娘，这花叫艳姬！”素晴淡淡答道。
“艳姬？怎么这么像人名？”渊琉璃不解的问道，在二十一世纪，这花乃是制作毒品的罂粟花，怎么到了这儿会有这么奇怪的名字？
“娘娘有所不知，这花乃是十几年前，先皇的兄长睿王去北方的寒山狩猎雪狼发现的，寒山海拔很高，四季如冬，是极寒之山，这花便生长于寒山的半山腰上。据说当年睿王发现那花海时，瞬间看到了花中有一位身着火红轻纱的女子在花丛中飞舞，妖艳无比，美如画卷，所以，睿王便给这花取名为艳姬，还采集了一些花籽回来叫花匠种于睿王府中，十分爱惜。后睿王逝世，先皇为吊念睿王，便将这花移了一些在御花园。”素晴解释道。
“原来如此！那这花除了用来观赏，还有别的用途吗？”渊琉璃又问道。想必那睿王看到的女子应该是过多的摄入花香产生的错觉吧，虽然这花本身无害，须经过调制才可作麻醉剂或是毒品，但毕竟遇见的是花海，成片的花齐放出的香味让人产生瞬间的错觉也是有可能的。。
“回娘娘话，据奴婢所知，这花目前就只有御花园才有，宫中人不曾用于别的用途！”素晴依旧恭敬的回答。
听完素晴的答话，渊琉璃满意的点点头，这正是她想要的，曾经组织教过她如何用这种花做麻醉剂，既然这里的人不知道这些那自然是最好不过，她就可以大胆的运用了，便对着素晴说道：“素晴，这花我很喜欢，帮我采集一些花朵送到碧涵宫去！”
“诺！”素晴淡淡的领旨，就算有疑问她也一向不会多嘴的。到是一旁的如月有些纳闷的脱口而出：“娘娘，只要花朵吗？既然娘娘喜欢，为何不干脆种一些在碧涵宫啊，那样才能欣赏到花儿的美吧！”
“如月，不得无理，娘娘既然只要花瓣自有娘娘的道理！”素晴训斥道。
“是，奴婢知错了，请娘娘责罚！”如月低着头小心的说道。
“罢了，这点小事还谈不上要责罚，回宫吧！”渊琉璃淡淡说完，便也离开了。。。。
傍晚，素晴便采集了许多罂粟花的花朵送到她寝宫，渊琉璃拈起一朵放于手心，手指轻轻的触碰着，轻轻一笑，笑得正如这带毒的罂粟一般。。。。。
翌日
渊琉璃早上起床便将自己锁在寝宫内研制麻醉剂，她小心的用手绢蒙住自己的嘴鼻，以免摄入麻醉剂，一面用石盅将花朵捣碎，认真谨慎。偶尔能见庭院传来宫人们欢快的笑声，这让她想起了悦儿在世时的场景，只怪那柳妃，硬是将那么活泼可爱的姑娘变成了魔鬼，想到这些，她的眼底又露出深深的憎恨。。。
咚咚咚。。。伴随着敲门声，素晴的声音也传来：“娘娘，院内的梅花全开了，您出来看看吧！”
渊琉璃停下手中的活喃喃的低语：“梅花开了吗？没想到这么快就接近年尾了！”顿了顿便答复素晴：“知道了！”
片刻后，渊琉璃便将尚未制作完成麻醉剂的半成品放好后，便披了一件狐裘推开了寝宫的门，一股梅香扑鼻而来，她幽幽的走至梅林，看着满园梅花如白雪一般落在枝头，与她纯白的狐裘形成一幅浑然天成的画卷。。。。
这是渊琉璃第一次亲临梅花盛开的场景，令她不经发自内心的感叹：“好美！”她笑了，轻轻的张开双臂，闭上眼前感受着四周的芳香。。。。。
素晴看着眼前终于露出一丝笑容的皇后娘娘，心中竟有着说不出得苦涩，因为有太久太久，她已经没见娘娘这么笑过了。。。




第127章：特别的关心

轩辕律自夜潜焱国见过渊琉璃后，更是加深了想要得到她的欲望，他不光暗中派遣了许多精兵潜伏在焱国皇城，还将手下只用于保护他的暗卫全部安插进了焱国，又督促着柳万荣加快安插细作的速度，整个焱国皇都看似平静实却暗藏着重重的危机，仿佛随时都会掀起大风大浪，血洗焱都。
御书房
炎墨他悠然的负手立于窗前，听着冷烈细报着收集来的关于柳万荣与郭尚书密谋叛变的动向。
听冷烈禀报完后，炎墨幽冷的眸子闪过杀气，冷冷的说道：“朕原以为先宽待茹嫔和柳妃试图暂时拉拢他们，没想到他们却执意要送死，既然如此，那朕就如了他们的意！”
“皇上，虽然柳万荣安插进宫的人都已经在我们的视线中了，但皇城近日又暗中来了大批精兵暗卫，他们零散的混入百姓之中，且都是高手，若要近距监视又恐被发现从而打草惊蛇，若是远距监视，要将这些人全部掌握住又有难度，臣有些担忧。。”冷烈拧眉说道。
炎墨想了想说道：“宫外的那些人先不用管，你现在要做的是保持现状，派少许暗卫打监视他们的动向，先把宫内那些细作盯紧就是，定要小心谨慎，等时候到了朕自然会告诉你怎么做！”
“是，皇上是否还有别的事要吩咐？若没有，臣就先行告退了！”冷烈恭敬的问道。
炎墨转身看向冷烈有些欲言又止，却终只是淡淡的说了句：“你下去吧！”他原是想问问渊琉璃的近况，可又不知从何问起。
“是，臣告退！”冷烈说完便退出了御书房。。。
透过窗外，炎墨幽幽的看着依旧碧绿的湖水，湖面似乎快要结冰了，寒风吹过却不再见美丽的涟漪，活泼的鱼儿也不再浮出水面了，而本就发黄的的荷叶则被从天而降的鹅毛大雪覆盖着，只露出几条枯萎的枝杆，他觉得今年的雪来得比往年的早些，伸手接了几片雪花，竟发现连雪都比往年的冰冷。璃儿会觉得冷吗？想到这些，他的眼底多了一丝温柔，一丝忧伤。。。。
片刻后，他稳了稳自己的情绪又坐回了龙椅才叫来了高公公。
高公公来到炎墨侧旁，弯着身子问道：“皇上，您叫老奴有何吩咐？”
炎墨右手托着眉心揉捏了几下，便淡淡说道：“下雪了，天气凉，朕想给皇后多送些保暖的物品，可又不想任何人知道朕特别的去关心皇后，你知道该怎么做吗？”这段日子虽然他很想克制住自己不让别人看出他在意渊琉璃，可他总是忍不住去关心她的一切，他知道这段时间委屈了她，伤了她的心，他很想光明正大的补偿她，告诉她自己两难的处境，可目前的情况却不允许，因为她知道得越多反而对她不好。高公公是他信得过得人，这事交与高公公去办，他也放心。。。
高公公并未多问，只是恭敬的说道：“皇上请放心，老奴定会把这事儿办好，绝不会有任何疏漏！”跟了皇上这么多年了，就算圣意再怎么难测他也能感觉一二，这皇上近来虽然是责罚并疏远了皇后娘娘，可他看得出事情并不像表面那么简单，皇上一直都那么牵挂着娘娘。。。
“嗯，你去吧！”炎墨挥了挥手，高公公便退出了御书房。。
次日，高公公说是按皇上的旨意给各宫嫔妃都添置了预寒的用品，而碧涵宫是皇后的住所，得到最好的东西到也理所应当，既然大家都有收到御赐的东西，也就没什么人起疑。。。。
碧涵宫
送来的物品大到上等锦被、狐裘、小到精致的暖壶，外用防冻的雪花膏，宫婢们都议论着这些东西有多珍贵，只是渊琉璃没什么兴致，据说所有的嫔妃都有，她当然也不会知道这些都是炎墨亲自挑选专程送于她的，就算她知道，以她现在的心情恐怕也不会有过多的感动了，自炎墨相信柳妃的那天起，她便将他们的情给埋葬了。她只是淡淡的看了一眼后，便想将这些东西分给宫婢们。。。。
当渊琉璃将那件狐裘送给素晴时，素晴连忙跪下说道：“娘娘，这可都是皇上御赐给娘娘您的，奴婢不敢要！”
见素晴不要，渊琉璃又递给秋菊，哪知秋菊也是同样下跪婉拒，将她们都不敢要，渊琉璃只好将狐裘放回箱子，淡淡说道：“既然大家都不用，那就收起来吧，反正我是用不着！”
“娘娘，这些东西都是皇上御赐的，娘娘怎可不用？若是传到别人耳朵里又该说闲话了，娘娘。。。”素晴劝说道。
“我说不用就不用，对外就说我舍不得用不就成了，你们都出去吧，我想自己呆会儿！”渊琉璃冷冷打断了素晴。无奈素晴也只能带着所有人退了出去。。。
所有人退出后，渊琉璃还是拿起了那件火红的狐裘，手指触上去是那么温暖，那么顺滑，她看了第一眼就很喜欢，可偏偏炎墨送来的东西，她就莫名的抗拒。况且，再过半月，便是她的复仇之夜，这些东西她本就不再用得到了。。。。




第128章：斩断情丝

御书房
炎墨看着书问道：“送去的东西她都喜欢吗？”
“这。。。”高公公拖着声线却不知怎么回答。。
“有话就说！”炎墨不耐烦的说到。
见皇上有些恼，高公公便只能小声的答道：“回，回皇上，皇后娘娘说那些东西都是皇上御赐的上等之物，舍不得用，都收起来了！”
“真是舍不得用吗？”炎墨放下手中的书，恍惚的说着：“看来，她还是在怪朕，所以才不肯用朕赏赐的东西吧！”
“皇上，兴许是您多虑了，说不定皇后娘娘真的是舍不得用呢！”高公公有些底气不足的劝慰道。
“别说了，朕都明白，你下去吧！”炎墨无力的摆了摆手。高公公行了礼退了出去后，炎墨又来到了他喜欢的窗前，静静的沉思着过往的种种，窗外的一切中能使他心情平和一些。。。
碧涵宫，夜。
夜幕垂落后，那优美的笛声总能准时在碧涵宫附近响起，纵使是北风呼啸，大雪纷飞，笛声也从未间断过。。。。
渊琉璃坐在寝宫内静静的聆听着，可不知何故，原是让人心情平和舒畅的曲子，却让她感觉心中万般酸楚，毕竟她永远也无法回应这份感情，而炎逸尘对她越好她就越内疚，炎逸尘是个重情的人，她视他为知己，可她更明白他的情已经超越了那条界限，她知道，是时候斩断这份情意了。她擦了擦泪珠，披了件狐裘便踏出了寝宫。。。。
寝宫门口，素晴见渊琉璃便担忧的问道：“娘娘，有什么事叫奴婢一声就是了，怎么自己就出来了，若冻坏了身子该如何是好？”
“素晴，你陪我出去走走，我想去看看他！”渊琉璃淡淡的说到。
“这。。。”素晴原想劝阻的，可见眼前皇后娘娘似乎主意已定，便也只能同意：“诺，娘娘稍等，奴婢去取伞！”她当然明白皇后娘娘口中的他指的正是六王爷，宫中的人都知道六王爷喜爱在夜里吹笛，但她却知这笛是特吹与娘娘听，有时候她会想，若是娘娘遇上的是六王爷应该会很幸福吧，只是缘分太浅。。。
迎来了一股很强的寒风，渊琉璃打了个颤将身上的狐裘拉紧，心想这么冷的天，逸尘就不会觉得冻吗？便又吩咐如月拿了一个暖壶来，素晴也取来了灯笼与伞，两人便出了碧涵宫。。。。
虽是黑夜，远远望去却能清晰的看见那凉亭与大地却是纯白一片，微暗的宫灯光照着亭中那抹熟悉的高大背影，偶尔，他会停下来向手吹口暖气，后又接着吹笛，渊琉璃看着这一幕，不经红了眼眶。。。。
炎逸尘感觉到有人靠近便缓缓的转身，却见渊琉璃正咬嘴唇含泪看着自己，他几步来到渊琉璃跟前，担忧的问道：“琉璃，你怎么哭了？谁欺负你了吗？”
面对炎逸尘的温柔，渊琉璃的眼泪掉个不停，她将手中的暖壶塞进炎逸尘怀中，用硬咽的声音大喊到：“你这个傻瓜，这么冷的天还来吹笛，你就不会觉得冷吗？”
暖壶的温度与渊琉璃的关心形成一股暖流直透炎逸尘心底，他笑得如孩子一般，温柔的说道：“只要琉璃能开心，逸尘就不冷！”
听着炎逸尘的话，看着那张满是温柔的的笑脸，渊琉璃顿时扑在炎逸尘怀中泣不成声：“为什么要对我这么好，不值得，真的不值得！”
炎逸尘背脊一僵，显得有些不知所措，可看着怀中抽泣的人儿，他的心真的很疼，便伸出手掌轻轻的拍着渊琉璃的背安慰道：“好了，不哭，只要琉璃开心，让我做什么都值得！”此时，他早已顾不上什么礼数，而这一幕，是他做梦也不敢奢望的，若是时间能在这一刻停止，那该多好。。。。。
一旁的素晴看着眼前相拥的叔嫂，也不再像往常一样上前提醒了，眼前的场景也早已让她湿了眼眶。。。。
不知哭了多久，渊琉璃才收拾好情绪缓缓抬头，看着炎逸尘说道：“以后，你不要再来这里为我吹笛了好吗？”
“为什么？我真的不怕冷，真的！”炎逸尘拉着渊琉璃的衣袖紧张的说道。
渊琉璃狠了狠心抽回衣袖往后退了几步，保持一定距离后淡淡说道：“怕你冷只是其中一个原因罢了，只是我怕时间长了，宫里会有闲言闲语，到时候对你我都不好，更重要的是我现在的心情已经平静许多了，已经不需要靠你的笛入睡了，今天来，我只是想跟你说声谢谢！”
“可是。。。”炎逸尘本想再说什么，又被渊琉璃打断：“逸尘，这次你一定要听我的，可以吗？”
片刻后炎逸尘终于点头：“好，我答应，以后不再来此吹笛了！”他觉得她说的没错，宫里的闲言闲语就是无形的杀人工具，若是因此而伤害到她，那他这一生都不会原谅自己，看她现在的气色真的比上次见她时好了许多，他也算是放心些了。。。。
“嗯！好了，你该回去吧！”渊琉璃说完便转身走向素晴，后又回头看向炎逸尘，有些伤感的说道：“逸尘，好好照顾自己，保重！”说完便回了碧涵宫。。。。
炎逸尘看着那抹离去的背影，心中如针锥一般疼，不知何故，他只觉得那一声“保重”却像是在诉说着生死离别一般，到后来，他才明白了其中的含义。。。。




第129章：惧怕冷宫


冷宫
“蓉儿，蓉儿你别走，你就留下来陪着我吧，我真的好害怕！”茹嫔正死死的拽着蓉儿的手哀求着，这几日她都是一个人孤伴青灯，每当夜幕降临，她就会陷入无尽的恐惧之中，早就听闻这冷宫死去的冤魂无数，使得她就连听到风声都觉得可怕，害得她寝食难安，好不容易盼来了蓉儿，她说什么也不能再放她走了。。。
蓉儿试图挣开茹嫔的手，一脸为难的说道：“郭姑娘，你就别为难奴婢了，若是让皇后娘娘知道了，那奴婢的脑袋可就不保了呀！”
“蓉儿，算我求你了，我真的受不了了，我现在每天都是生不如死，你回去带话给柳妃姐姐，叫她想想办法，再这样呆下去，我是会疯的呀！”茹嫔继续哭喊着。
看着眼前的情形，蓉儿只要无奈的说道：“那好吧，奴婢会跟柳妃娘娘说的，现在您还是先放奴婢离开吧！”之前在冷宫伺候这郭姑娘时，她可没少给自己气受，幸得皇后来冷宫看见了，才下令只能三天来打扫一次便可，这好不容易逃脱了魔爪，岂能再回狼窝呢？目前只能先敷衍着她了。。。
“真的，你别骗我哦！”茹嫔问道。
“奴婢只能将您的情况告诉柳妃娘娘听，至于柳妃娘娘怎么安排，奴婢就不能做主了！”蓉儿说完还不满的撇了撇嘴，心想你就慢慢等吧，我才不会跟柳妃娘娘说太多了。
听完蓉儿的话，茹嫔破涕而笑松了手说道：“嗯，那你快回去吧，我等你消息，她一定会依我的！”哼，我可是帮她背了那么大一个黑锅，她必须依我。。。
蓉儿欠了欠身便离开了冷宫。回到竹玉宫后，便被柳妃叫到跟前问道：“蓉儿，今日你去郭姑娘那儿，她怎么样了？”她不是真的关心茹嫔，只是现在处于两难，想弄死茹嫔，又怕她爹郭尚书怪爹爹没交代自己好好照顾她，到时爹爹怪罪下来又会连累娘亲；若茹嫔不死，又怕她突然会将一切的真相都说了出来，倒时候死的可就是自己了，眼下只能先稳住局势，静观其变。
见柳妃主动问起茹嫔，蓉儿也不敢不回话，就只能撵轻的说：“回，回娘娘话，郭姑娘只是抱怨了几句，说是一个人住有些害怕，叫奴婢带话给娘娘，再派个人去伺候！”
柳妃抿了一口茶后淡漠的说道：“谁叫她以前做得那么张扬，才让皇后给抓了把柄，真是活该，现在竟还有脸再问本宫要人，你别理她，就让她一个人过着，你以后还是照常三日去看一次，只要人活着就成！”
“是，娘娘！”听完柳妃的吩咐，蓉儿松了口气，本还怕娘娘真会叫自己再去冷宫，这下也知道娘娘的本意了，心里也暗自窃喜着，又问道：“娘娘，若是奴婢下次再去冷宫，该如何回话呢？”
柳妃放下茶杯淡淡开口：“就说本宫也很担心她，只是现在皇后盯得紧，让她再忍忍，等这势头过了，本宫自然会好好补偿她的，记清楚了吗？”
“娘娘请放心，奴婢都记清楚了！”蓉儿乖巧的答道。
“行了，下去吧！”柳妃摆摆手后，蓉儿便行礼退了出去。。。。




第130章：又见欧阳辰1


一连数日，渊琉璃除了练习银针，加强体力以为，还暗自准备了复仇出宫的用具，她吩咐素晴秘密命人打造了一个的铁爪，用长长的的绳子系着，用于翻越高墙。为免引起怀疑，她只命素晴准备了一套纯黑色的男装而不是夜行衣，只说是觉得好玩，素晴做事一向是多做不问，她也不担心这些行为会泄露。麻醉剂也都制作完成，只等找个有月光照明的晚上行动便可。
这几日闭门苦做，该准备的都已经准备妥当了，渊琉璃想也是该出去透透气，想起前几日听秋菊说皇宫中有片梅林，见雪已停，便问起：“秋菊，梅林的梅花也都开了吗？”
“回娘娘，听说都开了！”秋菊笑着答道。
渊琉璃点了点头：“那好，你叫素晴准备一下，我们去赏梅！”
“诺！奴婢这就去！”秋菊说完便前去侧屋找素晴去了。
渊琉璃坐到梳妆镜前在自己的眉心画了一朵浅粉的梅花，后又挑了件月牙白的厚披风。素晴备了些糕点，又准备了煮茶的小灯炉、坐垫等物品，三人这才前往梅林。。。。
初见梅林，渊琉璃到有几分失望，远远望去纯白的大地上呈现的只是一片红色的腊梅，虽美，但却不是心中所想之景，她本是想看白色的梅花与白雪交融成一体的美景的。。。
到是秋菊十分开心，不停的发出欢悦的笑声赞许着景色好美，而素晴脸上也难得露出了笑容，渊琉璃想想也罢了，别扫了她们的兴致，既然来了，就还是进去看看。。。。
来到梅林中心的梅亭旁，素晴和秋菊就忙着清理雪尘摆坐垫、糕点，又开始煮茶。渊琉璃则是踏着白雪感受梅香，好在积雪不厚，走起来到也不会觉得不方便。偶尔会有花瓣伴着风儿飘落下来，点坠着这纯白的雪地，如锦上添花，梦幻仙境，也算是难得的美景了。。。。
没一会儿，素晴便唤道：“娘娘，茶已经煮好了！”
“嗯，这就来！”渊琉璃说完便走向梅亭，突然，梅亭一角两小株白梅映入她的视线，纯白无暇，干净清雅，不细看到还以为是几片雪花，让她想起了王安石的《梅花》，不经念道：“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。”却全然没注意到身后有两人正默默的注视着她。。。
啪。。啪。。啪。。。伴随着拍手声，那与凌皓相似的声音响起：“好诗，真是妙诗！”
渊琉璃条件反射般身子一僵，幽幽的转身，看见的正是那张再熟悉不过的脸，见到那人的锦衣打扮后，她又松了口气，因为她知道那人是欧阳辰而非凌皓，一旁，炎墨与欧阳辰齐肩看着她，眼中有着说不清道不明的神情，似赞许，似惊叹，又刻意的隐藏。。。。
这时候素晴与秋菊早已来到渊琉璃身后，对着炎墨和欧阳辰行礼：“奴婢叩见皇后，叩见欧阳太子！”后渊琉璃才反应过来也欠了欠身：“臣妾参见皇上！”
“免礼！”炎墨轻轻抬了抬手说道。




第131章：又见欧阳辰2


“谢皇上！”渊琉璃起身后又淡淡说道：“既然皇上和欧阳太子在此，那臣妾就先行离开了！”
不知为何，见渊琉璃这样躲着自己，炎墨有些莫名的恼怒，冷冷的说道：“无碍，欧阳太子这次是特地来赏雪梅的，方才素晴不是说茶煮好了，我们也没备，就一起吧！”看着眼前的女人，眼神平静如一潭湖水没有半点波澜，如同第一次见到她那般冰冷。若是这样，那这段时日的情意又是什么？难道这女人就能这么轻易的忘记吗？不允许，他绝对不允许。
而一旁，在渊琉璃转身的瞬间，欧阳辰的目光就再难从她身上挪开了，他没想到作诗的人竟会是渊琉璃。看着她一身纯白，让他想起了封国的国花“琼花”纯净而高雅。那眉心的梅花若隐若现，被她雪白如凝脂的肌肤承托得活影活现，他永远都记得她那晚的舞姿，唯美飘逸，美得令人沉沦。可不知为何，那双在黑夜都闪耀的眸子，此时却显得有些黯淡空洞，让人心疼。难道，是跟她近来发生的事有关吗？
“诺！”渊琉璃淡淡的说着又给炎墨让了让道：“皇上请！”
看着渊琉璃待自己这般相敬如宾，炎墨心中的怒火似要爆发了一般，他将渊琉璃一把扯进怀里将两人的距离拉近。。。
渊琉璃条件反射般挣扎了几下，可手腕却传来更深的痛楚，对上炎墨愤怒的眼神，她便顺从的靠在他怀中，她告诉自己要忍。。。
虽然两人的动作都很小，但却被欧阳辰看在眼中，便开口缓和气氛：“嗯，远远就能闻到茶香了！”
听闻欧阳辰的话，炎墨意示到自己失态，便说道：“嗯，是挺香，进去吧！”说完便拉着渊琉璃一同进了梅亭，此时微妙的情形素晴跟秋菊也看在眼中，小心的跟在身后，生怕出了什么岔子。。。
梅亭内，三人对坐饮茶，气氛怪异的很，空气似乎都快凝固了一般，中原还是欧阳辰最先开口：“皇后娘娘之前安排的宴会已让人惊叹，可听完方才的诗，才知娘娘的文采更是前无古人啊！”
听闻欧阳辰的赞扬，渊琉璃到是有些不好意思了，毕竟这诗不是她作的，但又总不能说是王安石的诗吧，便只能说道：“欧阳太子过誉了，只是闲来之笔，不足登大雅之堂！”
欧阳辰笑着说道：“绝对是有过之而不及！”说完又看向一旁默不作声的炎墨说道：“有如此德才兼备的皇后，皇上真是有福之人！”他真的希望炎墨能发现渊琉璃的好，能好好待她。
“是，若不是方才撞见，就连朕也不知皇后竟有如此才情！”炎墨故意把语气压得很平静，其实心中却万分赞赏，她的好他岂会不知呢？
“对了，方才说欧阳辰是特地来焱国赏梅，在封国没有梅花吗？”渊琉璃随意的问道。
欧阳辰解释道：“封国有梅花，但因属南方极少下雪，见不到雪伴梅花的美景。而焱国雪天的梅花则是出了名的美，刚巧近日政务不那么繁忙了，便过来看看！”只有他知道，看梅花只是借口，能让他千里迢迢赶来的只有渊琉璃而已，在听闻她近日发生的事情后，他一直都很担忧，终于他还是忍不住想来见她。对他而言，她像遥不可及的明月，可只要能看见她好好的，他便心满意足。。。。
看着一旁冷漠的炎墨，渊琉璃又些故意的赞许到：“原来如此，看来欧阳太子是个性情中人，惜花惜景！”果然，她的余光扫视到炎墨愤怒的握了握手中的茶杯，但很快又恢复了平静。
后气氛又变得沉默了，偶尔一两句对话都显得很不自然，渊琉璃更像是坐如针毯，便故意咳嗽着说道：“臣。。咳咳。。。臣妾身体有些不适，请皇上允许臣妾想先行回宫！”
虽知渊琉璃是想借口离开，炎墨也不阻挠：“既然皇后身体不适，那就回去吧！”
“谢皇上！”渊琉璃欠了欠身又吩咐道：“素晴就留下来侍奉着，秋菊陪本宫回去就好！”说完对着欧阳辰相视点点头，便离开了。熟不知身后那两双眼睛流露的神情都那么不舍。。




第132章：梅林嬉戏1

碧涵宫，晨
一晃又是数日，渊琉璃早已将一切准备妥当了，只等哪日天时地利人和便要行动，站在长廊上看着眼前忙碌的素晴，这个对她尽忠职守关心备至的姑娘，她竟有些不舍，不过人生总是这样，遇到一些人，又离开一些人，美好的相遇总是短暂的，纵使再怎么喜欢，天下也无不散的宴席。
在渊琉璃的眼中素晴是个外表看似冷漠，其内心却十分柔软的人，她做事细心、谨慎，才二十的年纪就做了姑姑，却不像别的女官只懂得欺压宫人，到是十分照顾宫中的弱小，渊琉璃喜欢她骨子里透露的正直与善良，喜欢她讲述的关于芸妃的故事。像她这个年纪在二十一世纪时正值花样年华，活的无忧无虑，可宫中如履薄冰的生活却让她眼中有了太多的哀伤，忆中素晴中是一副淡淡平静的摸样似乎从来没笑过，这让渊琉璃有些心疼，因为，在素晴的身上她似乎看到了自己的影子，看到了曾经在孤岛上那段血腥残酷的日子。
记忆起素晴第一次发自内心的笑，就是前几日在梅林的时候，在离开之前再去一次梅林兴许还能看见她的笑容！毕竟那天炎墨在场谁也没玩尽兴，想到这儿，渊琉璃瞳孔亮了几分，便叫住素晴吩咐道：“素晴，准备一下，叫上碧涵宫所有人，我们再去梅林，今日一定要玩得开心些！”
“诺！”奴婢就去准备，素晴说完便开始吩咐宫人们做准备。。
来到梅林前，随来的七八个宫人都感叹着眼前的美景，渊琉璃暗自留意着素晴的神情，虽然没有像第一次那样露出笑容，却也看到了她眼底流露出的喜爱，这也不枉她这份心意了。
就这样，众人进入了梅亭，看着宫人们放置好暖炉糕点之类的东西后都愣在那儿不敢出声，渊琉璃便随意的说道：“今天大家都尽兴的玩吧，别太拘束了！”说完又拉起了素晴的手说道：“走，去外面！”这是她第一次与素晴如此亲密，只觉得素晴的手好温暖！
而素晴则是惊得跪了下来说道：“娘娘千金之躯，奴婢只是一个宫婢身份卑微，岂敢同娘娘并肩牵手！”
渊琉璃缓缓的单跪了下来，又拉起素晴的右手放在手心，看着她的眼睛温柔的说道：“素晴就是素晴，不是什么奴婢，永远不要看低自己，每个人都是平等的，更何况在我心中，素晴就像曾经陪伴我的悦儿一样的存在，懂吗？”
有那么瞬间，素晴仿佛看见的是芸妃娘娘对着她微笑，一眨眼，又浮现的是渊琉璃的脸，她眼角含着泪花，用沙哑的声音说道：“娘娘，素晴何德何能。。。”话还未说完，竟有些泣不成声了。已经好久，好久没有人跟她说过这么温暖的话了，而这些话竟触动了她心中最深最柔软的地方。
渊琉璃扶起素晴后又抽出手绢为她轻轻拭去泪水：“好啦，别哭啦，我们去堆个雪人怎么样？”
“堆雪人？”素晴止住哭泣疑惑的问道。
“嗯，堆雪人！”渊琉璃点点头又笑着看向身后的一群宫人说道：“今日没有主子奴才，我们都是平等的，大家都一起来！我教你们堆雪人！”
这时，以秋菊如月为首的宫人们才从方才感动的气氛中回过神来，也开心的随着渊琉璃跑向雪地中。按照渊琉璃教得方法，堆起了所谓的雪人儿。
刚开始的时候，大家都还是规规矩矩的堆雪人，气氛也不怎么活跃，渊琉璃见素晴也是一脸严肃专注的堆雪人，便拈起一个小雪团扔了过去，正好砸中素晴的后脑勺，素晴回头一看，却看一向孤冷矜持的皇后娘娘正咧着嘴笑呵呵的看着她。
素晴故作生气状说道：“娘娘这是要玩是吗？那素晴也不会手软的哦！”说完也捧起一个小雪球朝渊琉璃扔了过去，岂料渊琉璃一闪，竟砸中了她身后的如月刚堆起的小雪人，如月撅着嘴不满的念叨了几声，便加入了雪仗行列，就这样，混乱的雪球大战就开始了。梅林顿时中充满了欢快的声音。。。
看着素晴笑得那么明朗，渊琉璃来到她身边小声的说道：“素晴，若是我不在了，记得一直这么笑知道吗？”
素晴扔掉手中的雪球认真的开着渊琉璃说道：“娘娘又说胡话了，素晴会一直陪着娘娘的！”只是在不久后，她才明白这其中包含感动。
渊琉璃故作轻松一笑：“嗯，是啦，我是在说胡话！”说完又捧了个小雪球开始玩了起来。。。




第133章：梅林嬉戏2

不远处，欧阳辰已经站了许久了，从方才见渊琉璃拉素晴的手时，他就已经在那里了。那日他看出了她是故意避开炎墨的，心想她兴许还会再来梅林，便每日都在梅林苦等，愿能再次见上她一面，一晃三日，眼看是该回封国了，却迟迟不见她出现过，所有人的认为他是酷爱梅林，熟不知他却是在等着一个他永远都只能遥望的人。今日是他在焱国呆的最后一日，他还是抱着侥幸的心理来到梅林，却又让他见到了使他永生难忘的一幕。
身为皇后，却待身份卑微的宫婢如亲友一般，她说了一句“今日没有主子奴才，我们都是平等的”就和众多宫婢融为一体，在梅林丛中笑得倾国倾城，他发现，每一次见到她，都会给他带来不一样的惊喜，惊艳的，高贵冰冷的，再到不可思议的。是怎样的一个奇女子才能有人人平等的思想，是怎样的奇女子才能抛开权贵笑如柳絮，随风荡漾！
“欧阳太子？”秋菊发现了不远处的欧阳辰后，便赶忙上前行礼，后欧阳辰才回神走了出来。。。
再见欧阳辰，渊琉璃已镇定了许多，或许是凌皓已经渐渐的从她的记忆中删除，又或许是她开始明白眼前的男人除了与凌皓有着同样的脸和声音以后，其他的却全然不同，欧阳辰总是一袭白衣风度翩翩，眉宇正气禀然，而她永远也无法太过冷落这样温暖的人。。
两人相视点头后，便默契的走向梅亭，见所有人都规矩的跟了过来，欧阳辰有些内疚起来，觉得是自己的出现打扰了大家的兴起，便温柔的说道：“就当我不存在好了，你们继续玩！”
毕竟是封国的太子，宫人们也都不敢造次。渊琉璃见了此情形便点头笑着说道：“还不快谢谢欧阳太子？”
“奴婢叩谢欧阳太子！”“奴才叩谢欧阳太子！”宫人们齐声说完后便又闹成了一团。
渊琉璃将煮好的茶递给欧阳辰淡淡问道：“欧阳太子今日怎么是一人来赏梅，连个宫婢都没随带！”
欧阳辰双手接过茶杯有些不自然的答道：“无碍，我一直喜欢一个人，这几日都是独自来的！”
“哦？这几日都来吗？看来欧阳太子果真是爱梅之人！”渊琉璃浅笑道。
听到渊琉璃的话，欧阳辰有些苦涩的笑了几声：“呵呵，是！”他好想告诉她，他其实是在等她出现。。。
不知为何，欧阳辰总觉得静下来的渊琉璃，眼中中透露着无尽的忧伤，终于，他还是问出那个藏了很久的话：“你，过得快乐吗？”
被欧阳辰突如其来的一问，渊琉璃也愣了愣，想了想又浅笑着说道：“快乐与否，只是一念之间而已！”其实，她心中有些苦涩，来到这个世界，第一次，有人问她过得是否快乐，而这个人却只能算是个陌生人。
自知自己的问题是越规了，欧阳辰也有些尴尬，两人都很沉默，只是低头饮茶，气氛很不自然。片刻，欧阳辰才说道：“明日我便要回封国了！”
“嗯，那本宫就以茶代酒为欧阳太子饯行，一路顺风！”渊琉璃举起茶杯笑着说道。
那一句自称的本宫，让欧阳辰顿时彻悟，她始终都是焱国的皇后了，自己为何还想奢求什么呢？他整理了自己的情绪后举杯说道：“谢皇后吉言！”欧阳辰说完，两人便碰杯而饮。
很快就是午时了，素晴便来提醒道：“娘娘，已到午时了，该回宫用膳了！”
“嗯！”渊琉璃点了点头又看向欧阳辰：“欧阳太子作何安排？”
见渊琉璃要离开，欧阳辰压制着心中的失落说道：“我再坐会儿便会离开的，皇后就先回宫吧！”
“那好，本宫就先走了！”源流浅笑着点点头，便领着众宫人离开了梅林。。。
欧阳辰一人坐在梅亭内，只觉方才的一幕幕如梦一般，梦醒了就什么都没有了，可眼前冒着青烟的热茶，还有大大小小的雪人儿却提醒着刚刚的一切不是梦，而是他这一生最美好的回忆。。。




第134章：复仇之夜1

三日后，腊月十五月圆夜。
夜深人静，皎洁的月光洒在白茫茫的大地上，整个焱国的皇宫都那么寂静。渊琉璃留下了一封书信后，算时辰，守夜的如月已经已经去休息了，渊琉璃便换上了事先准备好的男装，又用那支她钟爱的白玉花簪将头发竖起，那便是她唯一带走的东西了。用黑布蒙好口鼻后，挎上小包袱悄悄的前往冷宫。今晚便是她再次双手沾腥，血祭孩子与悦儿的灵魂的时刻。。
来到冷宫前，耀眼的月光，残旧的建筑，冷清的庭院，还有那株高大的琼花树，让渊琉璃想起了那晚，月光同样这般明亮，悦儿闭着眼睛坐在长廊上听她哼歌，那时的日子无烦恼无忧愁，悦儿还那么的天真、善良。
远远看去，寝宫的灯还亮着，渊琉璃的嘴角勾起一抹嘲讽，那女人是在为做过的亏心事害怕吗，所以才会彻夜掌灯？推开了那扇门，她幽幽的来到罗帐下，一掌扇在了那张熟睡的脸上，茹嫔捂着火辣辣的脸颊惊呼着醒了过来，看着眼前有个黑衣蒙面的人正狠狠的盯着自己，茹嫔惊恐退至墙角问道：“你。。你是谁？”
渊琉璃靠近了些，缓缓拉下面罩俯视着茹嫔，那双充满仇恨的瞳孔透露射出无尽的寒气，仿佛要将四周冻结一般。
借着微弱的光，茹嫔看清了来人的脸，还未从惊慌中回神的她低念了一声：“渊琉璃！”为何渊琉璃会如此奇怪的打扮半夜出现在冷宫？这使她有些害怕。
啪。。又是一记耳光重重的扇在那张白皙的脸上，冷冷的声音响起：“你不配叫本宫的名字！”
面对渊琉璃浑身的杀气，茹嫔只能捂着脸颊颤抖的问道：“你。。你想干嘛？”
渊琉璃很喜欢茹嫔害怕的样子，邪魅一笑后从腰间抽出一把锋利的匕首浅笑着说道：“我想干嘛？我只是想替悦儿跟我的孩子来看看你！”
看着那匕首发出嗜血的寒光，茹嫔早已吓得面色惨白，靠着墙壁懦懦的说道：“你。。你别过来，再过来我就叫人了！”
渊琉璃缓缓的爬上了床榻贴近茹嫔不紧不慢的说道：“叫人？你若敢叫人，我现在就要了你的命，何况这是冷宫，恐怕你就是叫破了喉咙也不会有人来救你！”说完又将匕首抵住茹嫔的脖子戾气的说道：“看在你不是主谋的份上，你可以选择死的方式，说吧，你想怎么死？”
听闻渊琉璃果然是要杀自己，茹嫔顿时泪流不止，哭着哀求道：“既然你也知道我不是主谋，那你就饶了我这条贱命吧，你要报仇去找柳妃啊，这一切全是她指使的，求求你，不要杀我，我不想死！”
“不杀你？你觉得我可怜的孩子会同意吗？楔子粉是你亲手交给悦儿的，你说你不想死，那他就想死了吗？前不久我做了个梦，他在梦里叫我母后，问为什么不能来到我身边，你觉得我的什么感受呢？若是当初你将柳妃给指证了，兴许你真的不用死，可你已经失去一次机会了，你必须死！”说完，渊琉璃的手加重了几道力度，鲜血顿时顺着匕首流向她的指尖。
茹嫔摸了摸痛楚的脖子，又见自己满手是血，便吓得大叫：“啊。。。血。我流血了！”
茹嫔深知这次渊琉璃是铁了心要杀她了，便使出全身的力气推开了渊琉璃跑下床，刚想开口呼救，只见渊琉璃几步追了过来，从身后捂住了茹嫔的嘴，匕首用力一勒，顿时血腥扑鼻，鲜血四溅，而茹嫔也倒在了血泊之中。。。。。
看着双手沾满了那污秽的血液，渊琉璃嫌恶的在锦被上擦拭着，可是为什么？就算杀了茹嫔，她的心里也没想象的那么快乐，她把这种感觉归根到了柳妃身上，因为最可恨的女人现在还好好的活着，想到这儿，她将匕首手收回腰间，蒙好面容后便离开了冷宫。。




第135章：复仇之夜2


竹玉宫的大门紧闭着，渊琉璃从包袱里拿出了那铁爪绳勾住围墙，确认已经勾稳后，便借着绳爬了上去，虽然还是有些缓慢，但还算顺利，毕竟对这副柔弱的身子而言，这段时间的严格训练能达到这样的效果已经算很不错了。
这是渊琉璃第一次来玉竹宫，看起来也并不大，她环顾着四周，很快就发现有个守夜的宫女卷缩在一个房间门口，一旁还放着一个宫灯，心想那应该就是柳妃的寝宫了。看那宫女的样子似乎是睡着了，渊琉璃便从包袱里取出了装有麻醉粉的小瓶子，几步上前撒了些在那宫女的脸上，那宫女便彻底的熟睡了过去。
渊琉璃提着宫灯轻轻的推开了那扇门后又关上，接着宫灯的光进入了层层幔帐，看见了挂有纱帐的红木床，隐约还能看见那人翻了翻身。她幽幽的掀开纱帘，递上宫灯照了照的确是柳妃。她将宫灯放在一旁，又拿出那瓶子在柳妃鼻尖给她嗅了嗅，只是很小的剂量能使柳妃感觉乏力而不至于晕过去，她要让柳妃感受死亡前的那种恐惧，她要看到柳妃痛不欲生的样子！
无意间，渊琉璃看到柳妃枕头旁有一张很精致的铜镜，不经低声嘲讽道：“就那么爱你那张脸吗？连睡觉都枕着镜子，既然如此，那就从你这张脸开始吧！”说完便从腰间抽出匕首在柳妃的右脸颊划了一道伤口，顿时鲜血如红潮般流淌下来。。
“嗯。。”柳妃轻哼着从梦中醒来，条件反射的捂住灼痛的伤口，顿时闻到一股血腥，她将手放到眼前却见腥红一片，顿时吓得花容失色，她想坐起来，却感觉全身无力。她侧过脸，却见一个黑衣人正拿着带血的匕首，冷冷的看着自己。“救命。。”她想大声呼救，可发出的声音却是那么微弱。
柳妃放弃了挣扎，看着眼前蒙面人那双似笑非笑的眼睛竟有几分熟悉，便问道：“你是谁？”只是没想到那人拉下面罩后，露出的却是那张她嫉恨了无数个日夜倾国倾城的面容，她怎么也想不到那个弱不禁风，被她玩弄鼓掌的渊琉璃竟能深夜潜进她的寝宫伤害她。。。
看到柳妃眼中的惊讶与愤恨，渊琉璃邪魅一笑：“看清楚了吗？”
“怎么会是你，你。。你到底对我做了什么？”柳妃微弱的问道。
“呀，你流了好多血，这样伤口就看不见了！”渊琉璃说完便拉过锦被为柳妃擦拭着血液，一条狰狞的刀口露了出来，很快又被新流出的血液覆盖，渊琉璃不满的摇摇头：“不够好看！”说完又在柳妃的另一侧脸颊上划了一道，疼的柳妃浑身颤抖着。
“你，你是不是疯了，你到底想干什么？”柳妃捂着脸颊惊恐的问道。
“是，我是疯了，我想干什么？当然是要你的命！”渊琉璃浅笑着，一边为柳妃擦拭血液，一边把铜镜递到柳妃眼前说道：“你看，你现在多美啊，呵呵！”
“我的脸，怎么会这样？”看见镜中那个满脸鲜血，刀痕狰狞的自己，柳妃泪如雨下，她用尽全身的力气推开了铜镜，对着渊琉璃喊道：“你要杀我就给我个痛快，就算我死了，皇上也不会饶了你!”自己现在已经变成了这幅摸样，就算能活着也会被人嫌恶唾弃，所以她也就豁出去了！
“我是要你死，我甚至想过一千种一万种让你死的方法，可就没有一种是让能让你死得痛快的！我要你看着自己的生命渐渐枯萎，残花落尽，这样才能泄了我心头之恨！等你去下面跟茹嫔见面了，你们俩可要好好看看我在宫外如何逍遥自在的生活，而炎墨永远也不会找到我，更别说替你报仇了！”渊琉璃咬牙说完后又在柳妃的脖子上划了一刀，伤口不深却血流不止。
“啊。。”柳妃痛苦的轻哼了一声，也许是人之将死，才会回顾曾经犯下的种种孽债，入宫两年，为了争宠，为了巩固自己的地位，她步步为营，真的暗中害死了不少的妃嫔，如今落得这个下场，难道真的是报应吗？可是她不甘心，她从头到尾都争不过渊琉璃，而最后结束她生命的人竟然也是渊琉璃，而这个杀她的人竟然说会在宫外逍遥自在的生活，为什么老天从始至终都那么的不公平，为什么。




第136章：复仇之夜3

看着柳妃突然一副认命的样子，渊琉璃愤恨的说道：“怎么？你现在是在忏悔吗？你利用一个了无知少女的感情，还把那么单纯的姑娘变成了杀人的魔鬼，你就是死了一千次一万次，也不足以偿还你欠下的孽债！”说到这，渊琉璃眼眶腥红，眼泪也不停的往下淌着。
“他们的死是你造成的，如果你不逼你爹把你送进宫，那就不会出那么多的事，你不杀伯仁，伯仁却因你而死，哈哈哈，我可真有本事，你说我把一个单纯的女子变成了魔鬼，按我说应该是两个，我记得你刚进宫的时候可没这么多心思，如今你看看你现在的样子，你说你杀了茹嫔，现在又要杀我，你身上就背负了四条性命了，你才是魔鬼，魔鬼，来啊，杀了我吧，杀吧。哈哈哈哈！”看渊琉璃情绪有些激动，柳妃便试图再次激怒渊琉璃，她累了，夹在皇上与爹之间本来就让她很痛苦，如今又失了容貌，对爹而言她失去了利用价值，而那个根本就没爱过她的男人更会唾弃她，那活着还有什么意义？她只想快点终止浑身撕心裂肺的灼疼。她从来都不相信报应，只信命运是靠自己的努力去改变的，若输了只能怪自己算计得不够，只是可怜了在柳府的娘亲，她死了就再也没人保护娘亲了。
“你给我住口，我原只想平平淡淡的过完此生，是你总是不愿意放过我，这一切都是你造成的，是你！想死是吗？那我就成全你！”说完渊琉璃一把抓起柳妃胸口的衣襟，拿着匕首狠狠的刺向了柳妃的胸口，柳妃抽搐了几下便断了气。
看着柳妃血肉模糊的尸体，渊琉璃强颜着笑着，她低低的念道：“我的孩子，我的悦儿，你们看见了吗？我为你们报仇了，我杀了茹嫔，杀了柳妃。可是为什么？我一点都不觉得快乐？”满屋的血腥令她感觉想吐，瘫坐在床榻边上，不停的擦拭着满袖的鲜血，哭得像个孩子一般：“好脏，血好脏！”擦着擦着，她安静了下来，抱着双肩卷缩在一角，柳妃说得没错，她是魔鬼，从上一世开始就是，纵使她不想，却总是有一股力量驱使着自己去杀人，上一世是组织，而这一世却是源于自己的仇恨。。。。
渊琉璃就这么呆呆的坐着，空气中弥漫着浓浓的血腥，让她陷入无尽的空洞。为什么自己的命运总要被别人牵着走？不，她要对抗命运，她不要被命运操纵，她要过寻常人的生活，她嗖的从地上站了起来，还有两三时辰应该就天亮了，她得赶紧离开。冷宫那边是守卫最少的地方，这是渊琉璃之前打听过的，若是从那边越墙而出定不易被发现。想到这些，渊琉璃便快步跑往冷宫。。。。
冷烈正巧带着几名侍卫在巡逻，暮然回首时恍然看见似一团黑影从竹玉宫跑了出来，便对着手下吩咐道：“你们继续巡逻，我去那边看看！”说完便悄悄追了上去。。。
渊琉璃到也没发现有人跟踪自己，只顾着不停的朝着冷宫跑去，来到冷宫附近的围墙前，她拿出了那支铁爪绳，连抛了好多次才勾住了那高高的宫墙，深呼了一口起后，刚往上爬了一米多就被人拉了下来。心想不好，被人发现了，还不及思索，从腰间抽出几根沾有麻醉剂的银针射向那人，那人一侧身，躲过了银针后抽出了佩刀对着渊琉璃说道：“好大的胆子敢夜潜皇宫！”
是冷烈的声音？渊琉璃心想糟了，若是被冷烈抓到，那杀柳妃跟茹嫔的罪名足以砍头，想到这些，她又射出一银针想趁机逃跑，可冷烈的刀以闪电般的速度抵到她脖子上了：“再动我就杀了你，说，是谁派你来的！”
见事已至此，渊琉璃也只能屈服了，她高傲的扬起头，瞳孔在月光发着幽深的寒光，冷冷的说道：“是我，渊琉璃！”
“皇后娘娘？”听声音确实是皇后，再看看那副娇小的身躯，接着月光隐约能看见那张熟悉的面容，冷烈连忙收起了刀紧张的问道：“娘娘为何深夜从竹玉宫出来，还这身装扮？”




第137章：遇.冷烈

面对的是侍卫头领冷烈，渊琉璃自知是逃不掉了，便有些说笑的答：“若我说是闲来无聊闹着玩，你信吗？”
冷烈纹丝不动的站在那里，眼睛一直盯着她，分明是想知道真正的答案，渊琉璃闭上眼深吸了一口气，淡淡的说道：“我杀了柳妃！”顿了顿接着说道：“还有茹嫔！”此刻她很平静，事已至此，她还能如何选择？只能等待着死神的裁决罢了。
“什么？娘娘怎会如此糊涂？这可是杀头的罪名！为什么娘娘不。。。”冷烈说道这终还是没再往下说，他本是想告诉渊琉璃为何吧再等等，等皇上平定了一切后，必然会给她一个公道，而如今说什么也是于事无补了，毕竟当今的皇后杀了两个人，其中一个还是贵妃。
渊琉璃摊开双手幽幽的说道：“看啊，我浑身都沾满了鲜血，纵使那些人都该死，老天又怎会让我好过呢？不过，没人能砍得了我的头，因为，我会自己结束自己的生命！”说完便抽出腰间的匕首准备刺向心窝，令她始料不及的是冷烈竟然紧紧的握住了刀身。。
看着从冷烈手心渐渐涌出的血液，渊琉璃有何迷惑了，她不是很能看清楚冷烈此时的表情，但却能感觉到那份保护她的温柔，这让她想起了寿宴那晚，月光下，冷烈温柔的递给她一张纯白的手帕的情景。她松开了刀柄，有些无力的问道：“为什么不让我死？是想将我交给皇上亲自处置吗？还是说，你在同情我？”
冷烈反手握住刀柄，定定的说道：“不是同情，是怜悯，我从来没想过要你死！”这是他第一次不以君臣之称，也是第一次感觉离渊琉璃那么近，他从没想过要伤害他，一直以来，他只希望她能过得快乐！只是他永远也忘不了她小产那日的神情，同时失去两个最重要的人那种无助和绝望，所以他也理解如此弱小的她会如此处心积虑的去杀人，是因为仇恨太深。而这种恨，他比谁都明白。。
渊琉璃是来自二十一世纪的女人，要读懂一个男人的心有何难？在冷烈用手握住刀身的那一刻，她便知冷烈对她是有情意的，所以便试着孤注一掷，正色说道：“既然你怜悯我，就现在杀了我，让我至少不会死得那么凄惨，要么就放了我！”
沉思片刻，冷烈撇过了脸背向着渊琉璃，而这意思再明显不过是要放了她，渊琉璃有些感动，又担心的问道：“放了我，你不怕皇上知道了责罚你吗？”
冷烈没有转身，依旧负手背对渊琉璃：“我只当今夜没见过你。若是皇上真的知道了，那也是我怪我运气不好。封国吧，那里兴许适合你。出了这座墙，你沿东面走会遇到卖马的地方，买匹马再沿着大路往南走，便是通往封国的路，天亮以前逃得越远越好！前路艰辛无比，好好保重！”这是他第一次一口气说这么多话，其实，他还想说更多，只是他知道他没有这个资格，也不敢回头看着她离开的背影。他唯一愧对的是皇上，这次，恐怕要第一次有负皇恩欺瞒皇上了，可就是死，他也要保护眼前的女人。。。
感受到冷烈言语中的沉淀的情感，渊琉璃心中感动，酸楚，她才知道原来她在这个冰冷纳木的男人心中竟占着那么重要的位置，这一刻，她突然觉得老天待她不薄，就算失去了凌皓，失去了炎墨，还有一个相濡以沫的知己炎逸尘，一个不求回报的冷烈。她上前搭了搭肩冷烈的肩，有些硬咽的说道：“谢谢你，我会永远记得你的！”说完便用尽全身的力气爬上了那高大的宫墙，回眸看着那抹高大的背影，抹了抹泪，才放下铁爪绳滑了下去。。。
感觉的渊琉璃的气息越来越远，冷烈才有勇气转身，看着空无一人的四周，他深知从此后，那个清水淡水芙蓉，出若高贵兰花的女子不会在他的视线出现，而那晚她对月吟唱的画面将永远埋藏在他心中深处，只愿她出宫后一切安好，不要再被抓回来了。。。。




第138章：皇宫阴霾1


渊琉璃出宫后，按照冷烈的指示沿东走，果然遇到了一个卖马的店，临晨马店紧闭，漆黑的夜晚只有门前那两站红灯笼发出幽暗的光，她观察了下四周，便又翻墙而入后很快就发现了马槽，可旁边似乎睡着一个人，估计是看守马匹的人，她便掏出麻醉粉给那人嗅了嗅，见那人便睡沉了便牵了一匹精壮的马朝封国方向奔去。。。
融雪天本就寒冷，在马背上奔驰使得渊琉璃更觉风如刀割，不知这样跑了多久，一夜的疲惫她的身子再也支撑不住了，视线变有些模糊，眼前一黑便晕了过去，而手中的缰绳却如她的救命稻草一般被紧紧握着。。。
清晨，第一缕温暖的阳光升起，云朵被镶嵌上了一道金光闪闪的边，色彩斑斓，熠熠发光，柔柔的包围着大地，原是代表着新的一天，新的希望，而焱国皇宫之中响起一声尖叫，顿时恐惧从竹玉宫蔓延开，充满了死亡的气息。。
冷烈带着一名侍卫整晚时不时的路竹玉宫，等的就是这一声发现柳妃尸体的尖叫声，他步履急促的进了柳妃寝宫，看着跌坐在地上吓得六魂不见七魄的几名宫女问道：“出了什么事？”
“娘娘。。柳妃娘娘她。。。。”其中一个宫女吓得有些痴呆的指着内室颤抖的说道。
冷烈几步进入幔帐，顿时一股令人作呕的腥臭扑鼻，他皱着眉头看到床榻上躺着一具血肉模糊的尸体，锦被上全是凝固的血液，看上去真是惨不忍睹，可见渊琉璃的仇恨之深，他不怪她心狠手辣，反而有些心疼她，对一个柔弱的女子而言就是面对这样恐怖的场面都很难，那要杀人更需要莫大的勇气，而这份勇气是源自于心中的仇恨，说到底也是柳妃咎由自取！
“你去通知皇上，再调些人过来看守，此事万万不能泄露半句！”冷烈小声在随身的侍卫耳边说道。
“是，属下这就去！”那名侍卫说完便匆匆离开了竹玉宫。
冷烈又将所有竹玉宫的宫人召集到庭院内，严肃的说道：“此事事关重大，你们都必须留在寝宫内，在皇上定夺之前一个都不许出去，也不可通过别的方式对外散播消息，违令着死！”
“诺！”惊魂未定的众宫人齐声回答。
片刻后，炎墨便同炎逸尘一同赶到，刚踏入寝宫一股恶臭便扑鼻而来，两人抽出锦帕掩住鼻息后才进入内室，眼前的尸体已经完全看不清容貌，全是血迹和刀伤，只能看见那双充满怨气的眼睛大睁着，样子极为恐怖，血迹洒满了床榻及四周，炎逸尘神色凝重的看了看炎墨，炎墨则是皱着眉问一旁的冷烈：“现在查到什么了吗？”
冷烈调整好自己的情绪后，定定的回答：“臣方才有验过尸，柳妃娘娘应是丑时被杀，除了脸部跟颈部有三处刀伤外，致命的一刀是在心脏，具体的还是要等验尸官再验。目前臣也不知凶手是谁，昨夜巡视也未见可疑人出没！臣想事必然会惊动柳太师那边，所以擅自做主封锁了消息，”对不起，皇上，请原谅臣欺骗了您！
听完冷烈的陈述，炎逸尘说出了自己的分析：“皇兄，照柳妃的死状来看，凶手一定是对柳妃恨之入骨才会多次划伤她的脸，而此人能深夜潜入守卫森严的皇宫杀人，可以说明两点，要么此人身手非凡，要么就是这宫里的人做的。”
听完炎逸尘的说法，炎墨很赞同的点点头，侧身原想问冷烈的看法，却见冷烈有些分神，便问道：“冷烈，怎么一副心神不宁的样子？”
怕炎墨起疑，冷烈赶忙正色解释道。“臣。。臣只是在想这事有些蹊跷！”
PS：亲爱的们。泡沫这几天有些忙，在外地呢，更新应该赶不上，等两天回去了再接着加更，谢谢支持！




第139章：皇宫阴霾2

此时，炎墨才留意到冷烈右手掌缠绕着白色的绷带，便正色问道：“你的手受伤了？”
见炎墨问起自己的伤，冷烈故作淡然的答道：“回皇上，只是小伤，不小心划到的！”他了解皇上，越是遮掩会越引起怀疑，只有尽量做到坦然，才有机会瞒过！
炎墨看冷烈片刻便点点头：“嗯，无碍就好！”顿了顿又问：“方才你说事有蹊跷，说来听听。。。。”炎墨淡淡说道。
“这。。。。”冷烈正愁着找个什么借口，就有一名侍卫带来了一个浑身颤抖的宫女。两人同时叩跪行礼后，那名侍卫开口说道：“皇上，冷宫那边出事了！”
炎墨才正色问道：“出什么事了，说！”
那名宫女小心的看了看那名侍卫，带着颤抖的声音回答：“奴婢，奴婢方才去冷宫送饭时，看见茹。。。不，是郭姑娘。。。死了！”
“什么？她也死了？”炎墨与炎逸尘相互对视后齐声问道。从方才看到柳妃尸体那一刻起，他们心中都隐约有些不安，而如今听闻茹嫔也被杀害，心中竟咯噔了一下，心想难不成跟渊琉璃有关？
炎墨跨了几步，凝眉问道：“这到底是怎么回事？”
“回，回皇上，奴婢今早去给郭姑娘送饭，只见冷宫内正房中全是血，奴婢害怕没敢多停留就跑了出来，后来就撞见了侍卫！”宫女小心的解释道。
“除了你，还有别人看见吗？”炎墨冷冷的说道。
“回皇上，除了奴婢每日会去送饭以外，是没人去冷宫的！”那宫女俯身说道。
一旁的侍卫也开口说道：“皇上，方才奴才已经派人守住冷宫不得任何人进入了！”
“做得好，多派些人把守住这里，六弟，冷烈，随朕去冷宫看看！”炎墨冷冷的说完便急步前往冷宫，而冷烈更是神色凝重，因为这一切他都是知道的。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
碧涵宫
素晴已在寝宫门口守候了一个时辰了，按照惯例，娘娘早应该起床了，为何现在却一点动静都没有，莫不是生病了？素晴犹豫了片刻，便伸手敲门：“娘娘，我是素晴，娘娘。。。”叫了许久，却不见有任何回应，这下素晴有些急了，也顾不得那么多，便推门而入，却见室内空无一人，只留下一封书信，信封上留着娘娘的亲笔字样“炎墨亲启”。
“是给皇上的？看样子娘娘应该不在碧涵宫了！”素晴犹豫了片刻便赶忙退出了寝宫，将门关严后又叫来秋菊。
素晴在秋菊耳边谨慎说道：“秋菊，你听着，皇后娘娘不见了，我现在要去禀报皇上，你留守在这里，这事非同小可，在我回来以前绝对不能泄露出去，就说是皇后娘娘有些不适不宜在休息，记住了吗？”
听闻皇后娘娘失踪，秋菊显些叫出了声，赶忙捂住嘴，定了定神才点点头：“姑姑放心，秋菊明白！”
“好，那我去了！”素晴说完便紧揣着怀里的书信前去找炎墨。




第140章：皇宫阴霾3

冷宫内，寝宫的门敞开着，站在门口都能闻见从里面飘出的腥味，炎墨掩袖跨了进去，只见茹嫔睁大着眼睛躺在血泊之中，死相比柳妃好不了多少，墙壁，罗帐，地上全是让人作呕的血迹。。。。

在此时，炎墨，炎逸尘同事想到了渊琉璃，可令他们费解，若是能杀茹嫔也就罢了，可是要潜入竹玉宫无声无息的杀死柳妃，她又如何能做到？毕竟她那么单薄，只是一个弱不禁风的女子而已。。。

冷宫外，素晴听闻皇上来了冷宫，便匆匆赶来，见门口竟由重兵把守着，暗想：“方才路过竹玉宫时，也见许多侍卫严守，没想到冷宫也是，难道不成出了什么事？”想到这，素晴赶忙上前对侍卫说道：“请侍卫大哥进去禀报一声，素晴有要事求见皇上！”

那侍卫瞟了素晴一眼冷冷说道：“皇上有令，不得任何人接近，你赶紧离开这里！”

见那侍卫如此，素晴也正色说道：“我要禀报的事情也是头等大事，若是耽搁了，你就是一万个脑袋也不够砍！”

“我说了，这是皇上的命令，再不走就对你不客气了！”那侍卫威胁道。

“你。。。”素晴正想再说什么，远远却看见了高公公，便大喊：“高公公，高公公，素晴有事要见皇上！”

听闻有人唤自己，高公公闻声看见素晴正紧张的朝自己挥手，便上前询问：“什么事儿啊？”

素晴也知高公公也算皇上的心腹，便将他拉到一边小声说道：“皇后娘娘不见了！”

高公公一惊：“什么？好好的怎么会不见了呢？宫里都找过了吗？”

素晴从怀中将信递给了高公公说道：“碧涵宫是找过了都不见娘娘在，只留下这封给皇上的信，此事关乎皇后娘娘名誉，便想还是先来禀报皇上，未敢在宫中寻找，不过高公公，为何竹玉宫和这里都要这么多人严守？是出什么事了吗？”

“你先别多问，在这候着，我去禀报皇上！”高公公说完便握着信快步走进了冷宫。。

冷宫内，高公公将信呈给了炎墨，炎墨挑眉接过，冷冷问道：“谁写的？”

高公公看了看四周的人欲言又止，炎墨便下令：“六弟，冷烈留下，其余人都退下！”

待多余的人都退下后，高公公才小声说道：“皇上，碧涵宫的素晴来报说皇后娘娘失踪了，这信是娘娘留下的！”

“什么？”炎墨跟炎逸尘又是异口同声的喊道。现在，他们更是断定柳妃茹嫔的死与渊琉璃有着直接的关系。

炎墨连忙拆了信封，看着一排排清秀熟悉的字迹，眼眸中情绪辗转起伏。。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

炎墨，当你看到这封信时，我想我已身在宫外了，悦儿死了，孩子没了，面对你的淡漠，在那高大的红墙中，还能剩下的只是令我一辈子无法抹去的伤痛而已。我曾爱过你，也曾恨过你，柳妃死了，茹嫔也死了，该恨的没了，爱自然也放下了，都随着你的冷漠一起埋葬了。

一直想告诉你，我并非渊琉璃，至少灵魂不是，我只是一缕穿越千年的孤魂而已。本想安安静静的度过此生，只是世事从不曾如人所愿，我不犯人，人却犯我，不管你信还是不信，柳妃就是夺走我一切的罪魁祸首，所以我才杀了她，纵使从此都要过着逃亡的生活亦不后悔。是你先负了我，在你选择相信她的那一刻起，你我的情分便是尽了，

自古帝王本无情，我早是该看透的，更后悔爱过你。从今以后，你我便是陌路人，再见面，亦是生死决，后会无期！




第141章：皇宫阴霾4

“再见面，亦是生死决，后会无期！”炎墨重重的念出了最后一行字，浑身的怒焰足以燃烧一切，他将信纸一点点握在手中，狠狠的说道：“渊琉璃，你竟敢说后悔爱过朕，想逃是吗？就算天涯海角朕也会将你找出来，再见面亦是生死决是吗？那朕就活要见人，死要见尸！”他不怪渊琉璃杀了柳妃跟茹嫔，他愤怒是因没想到渊琉璃会用这么极端的方式离开，连一点解释的时间都不给他，难道在她心里就那么容易放下吗？那这几月的海誓山盟又算什么？此时的他真的有些恨，恨她字里行间倾注的决裂与释然。

一旁，高公公和冷烈看着眼前怒气冲天的皇上，只能低着头不敢出声。

“皇兄。。”炎逸尘担忧的唤了炎墨一声，却不知该如何劝慰，只能将手搭在炎墨的肩上轻轻拍了拍。看来琉璃是真的离开了。。。

片刻后，炎墨冷冷开口：“传素晴！”

“诺！”高公公赶忙领旨出去请来素晴。

素晴进来后，看着血泊中的茹嫔吓得捂住嘴退了几步，缓了缓心中的惊恐后才紧张的府身跪下：“奴婢叩见皇上，叩见六王爷！”

炎墨府视着素晴愤怒的问道：“朕不是让你好好看着皇后一有不妥就来禀报吗？碧涵宫的人都干什么去了，皇后深夜离开了都不知道？连个人都看不好，留你们何用？”

见炎墨发怒，素晴连忙低头说道：“皇上请息怒，皇后娘娘是体恤奴婢们寒冬守夜辛苦，便下令娘娘睡下以后就不用守夜，所以这才没人知道娘娘离开了。近来娘娘一切都好，奴婢们也不曾料到娘娘会离开皇宫啊，对于娘娘的突然消失，奴婢也很惶恐，娘娘不懂武功，身子一向又弱，要离开守卫森严的皇宫必定很困难，奴婢斗胆请皇上派些人在宫中找找，早些找到娘娘才好！”说到这，素晴又看了看茹嫔的尸体说到：“奴婢怕皇后娘娘也会。。也会受到伤害！待找到皇后娘娘后，奴婢甘愿受罚”看到茹嫔遇害，素晴心中很是不安，方才经过竹玉宫也是有人看守，心想莫不是柳妃也遇害了？她当然不会想到凶手会是那个弱不禁风的皇后娘娘，只是一心想万一刺客伤害到娘娘可如何是好！

“她不会武功？身子弱？哼！朕现在才发现，一直以来是低估她了！”炎墨闭着眼负手站在那里，四周气场冷气逼人。。

片刻后，炎逸尘问道：“皇兄，到底出了什么事？难道真的是皇嫂她。。。”

炎墨侧身看着炎逸尘，幽幽的答道：“没错，柳妃和茹嫔都是她杀的，她已经离开皇宫了，六弟，你说我们以前是不是都低估她的能耐了？”

炎墨话一出，在内的高公公，素晴都万分吃惊，而炎逸尘则是往后退了两步念道：“怎么会这样？”琉璃犯下的可是死罪啊，就算再恨也不能如此糊涂，炎逸尘定了定神又问道：“那皇兄打算怎么办？若柳太师跟郭尚书追究起来，皇嫂就。。。”他知皇兄是舍不得皇嫂的，只是现在形势动荡，该如何才能即保皇嫂周全又能稳住柳万荣他们呢？

炎墨想了想，便冷冷对高公公说道：“高公公，将这消息散播出去，昨夜有刺客入宫行凶，柳贵妃与郭茜（茹嫔）遇害身亡，皇后也被刺客利器重伤，眼下生命垂危。。。”

“诺，老奴这就去办！”高公公说完便退出寝宫，刚踏到门口炎墨的声音又想起：“柳妃的贴身侍女碧瑶，留不得！”

“诺！”高公公恭敬的答完便出了冷宫。。。

高公公走过，炎墨又正色对素晴说道：“素晴，你听清楚，皇后现在不是失踪，而是有伤在身，在没找到皇后之前，她都是在碧涵宫潜心养伤，朕会下令皇后痊愈之前不准任何闲杂人等打扰，剩下的朕相信你能做好，就算是将功补过，若有任何闪失，碧涵宫所有人就等着陪葬吧！”

“奴婢明白，皇上放心，奴婢会加倍小心，绝对不会让意外发生！”素晴说完也匆匆离开了冷宫，其实她心中的不安也算是放下了一半，当听到皇后娘娘杀了柳妃跟茹嫔时，她真的好害怕，因为她觉得娘娘这次是在劫难逃了，但眼下看来皇上是想护皇后娘娘周全的。




第142章：危机四伏1


炎墨又转向冷烈：“冷烈，你最近多派些人假意调查此案，动静要大些，戏要做足给柳万荣他们看！”顿了顿又说道：“六弟，你暗中派人去找皇后，一定要把她找回来！”
“臣领旨！”“臣弟领旨！”冷烈跟炎逸尘同声应道。
炎墨点点头，看着远处幽幽的说道：“按照现在的局势，若朕没估错，柳万荣应该很快就会行动了，是时候该收网了！”
很快，消息便传遍了整个炎国皇都，柳贵妃与茹嫔双双遇害，死相十分惨烈，而柳贵妃的贴身侍女碧瑶则为主自杀殉葬了，皇后也身受重伤。传闻皇上召集了多方势力都没办法将凶手查出，皇宫中的恐慌也加大了，传凶手兴许就是皇宫里的人，不然哪能有那么大本事杀害柳贵妃跟茹嫔，还差点让皇后丧命？总之，谁也没料到那心狠手辣的杀手会是外表柔弱娇小的皇后娘娘。
太师府
郭尚书一把鼻涕一把泪的朝柳太师倾诉着丧女之痛，只见他眼眶红肿，嘴里不停的叨念着：“我可怜的女儿啊，进宫才半年多就这样香消玉殒了，想我老年才得此一女，当初就不该让她进宫。呜呜。。。”当初若不是柳太师说把茜儿送进宫，他是铁定不会那么做的。
听到郭尚书言语中的不满，柳太师拍桌而起怒道：“你这是什么话，意思是在怪我当初让你把女儿送进宫吗？你以为只有你死了女儿吗？你别忘了我也失去了一个女儿！”
“我哪敢怪您啊，都怪我命不好，注定要白发人送黑发人！”郭尚书有些醋味儿的说道。心想，你有三个女儿，这小女儿柳贵妃又不得你宠爱，还不是死了就死了。
“你行了，别在这儿说酸话了，你不是很想为你女儿报仇吗？现在应该好好想想怎么才能报仇！”柳太师正色说道。
“报仇？连皇上的侍卫军都没办法查到凶手的下落，我们能有什么办法！”郭尚书有些哭腔的说道。
“你是不是老糊涂了，在皇宫掌握生杀大权的人是谁？查不出来？哼，我看是不想查出来吧！”柳太师咬牙说道。
“你是说皇上？不可能吧，若真是皇上，那当初他又何故维护茜儿呢？”郭尚书擦了擦眼泪问道。
“碧瑶是在我府里长大的，以她的性子绝对不可能为主殉葬，这说明她是被杀人灭口了，只是我还想不出炎墨那小子为何现在要杀她们，若是发现了我们的计划，更不会打草惊蛇才对！”柳万荣不解的说道。
“那依丞相的意思，现在该作何打算！”郭尚书凑了上去。
“反正该准备的也准备好了，未免夜长梦多，早点动手为妙，传令下去三日后听指令行动！”柳太师想了想，定定的说道。
“这。。不用跟轩辕皇上汇报吗？”郭尚书觉得有些欠妥。
“这来来回回的，哪里还等的了，反正上次也已经商议过了，他也将大权交与我了，我决定又有何不可？”柳太师有些不高兴的反问到。
“好。那就依丞相的，我这就去办！”郭尚书说完便离开了。
柳万荣站在那里，嘴里地念道：“这一刻，我已经等了太久了，炎墨，我不会就这么白白折了一颗棋子的，你等着！”
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
两日后，辕国皇宫
一直雪白的鸽子落入轩辕律手中，他迫不及待的取下鸽子脚上的纸条，上面简单的写着：柳贵妃，郭茜实为炎国皇后所杀，目前正在潜逃中，炎国皇帝已派多人暗中查其行踪。
“渊琉璃，你还是逃出来了，朕一定会找到你，等我！”轩辕律面带笑意的将纸条柔做一团，几步进了御书房，随手将纸条握成一团掉落在地上。轩辕律拿了一副渊琉璃的画像，便匆匆的离开了。
月姬自轩辕律手握白鸽的时候便站在远处，待轩辕律离开后，她悄悄走了出来，因轩辕律对月姬很是宠爱，守门的宫女见是月姬便没阻拦，月姬将地上的纸团捡起，看完后又狠狠的捏做一团摔在地上：“又是渊琉璃，既然你不好好在你的焱都呆着，那我就让你哪儿也回不去！”说完就愤恨的离开了。




第143章：危机四伏2

渊敬自辞官后，便在郊外找了一处僻静的宅子住了下来，过着深居简出的生活，不再过问朝廷之事。
这日，渊敬在正堂品茶，家丁来报说：“老爷，门口有位六爷到访，说是您的故友！”
“六爷？”渊敬在脑海思索了一翻，不曾记得有六爷这么一位故友，可很快就变了神情：“莫不是六王爷？”想到这渊敬赶忙放下茶杯亲自出门迎接。
只见炎逸尘一袭低调的浅墨色衣衫负手立于门前，身后只跟随了两名随从，渊敬正想行大礼，却被炎逸尘抢先合了合手，浅笑着的说道：“渊老爷有礼了，多时不见，别来无恙吧，今日路过贵府，恐怕是要打扰片刻了！”后又对渊敬递了递神色。
见炎逸尘不愿暴露身份，渊敬想必定也有他的理由，便配合的说道：“六爷是个贵人，能来寒舍此乃蓬荜生辉，何来打扰之说？请！”说完，渊敬便领着炎逸尘进了内堂。
渊敬支开所有仆人后，连忙俯身行礼：“叩见六王爷！”
“不必多礼！”炎逸尘伸手扶起渊敬。
起身后，渊敬便担忧的问道：“六王爷，我听说璃儿，不。。是皇后娘娘遇刺身受重伤，如今伤情如何？”
“今日本王来正是为了皇后的事！”说到这，炎逸尘又看了看一脸凝重的渊敬继续道：“皇后娘娘并未受伤，只是逃出了皇宫！”
“什么？怎么这样？”渊敬惊讶的喊出了声，虽然他知道现在的女儿已经不是曾经的女儿，可没想到她竟能逃出守卫森严的皇宫，皇后出逃乃是国辱，难怪皇上会封锁消息了。
炎逸尘留意着渊敬自然流露的惊讶，淡淡说道：“看渊老的神情，皇后怕是没来过这里了！”
“在您来之前，老夫还一直担心皇后的伤势，还自责无法入宫探望她，她离宫的事老夫是真不知情，可是，这好好的，怎么她就要离开皇宫呢？还有柳妃跟郭尚书的女儿也是同夜被杀，事情也太匪夷所思了，莫不是她被贼人抓了去？六王爷，你一定要救救璃儿啊，她只是个可怜的孩子！”渊敬越说情绪也越渐激动，声音硬咽了，眼眶也开始发红了。
“皇后不是被人抓去的，只是。。。”炎逸尘顿了顿，还是说了出来：“其实柳贵妃跟郭尚书之女都是被皇后杀死的，这一切都是在皇后亲笔留下的书信中得到证实的，她说这是为悦儿跟孩子报仇！”
“什么。。。”听到这渊敬愣住了，他往后退了几步瘫坐在椅子上，半响才幽幽的低念道：“璃儿，你糊涂啊。”
见渊敬神情恍惚，炎逸尘连忙开口劝慰：“渊老别担心，其实皇上并不想降罪于皇后，封锁消息也是为保全皇后，只是。。。皇后信中说她非渊琉璃，这事你可否知情？”
听到炎逸尘这么一问，渊敬才回神，他知道璃儿把这事说出来是为了保全渊家，原来一切她都想得那么周全了，长长的叹了口气才说道：“哎。。。其实，在皇上寿宴上，我便怀疑她不是璃儿了，因为我那女儿除了会耍性子以外，根本什么都不会，又怎么会在短短两月就学会了那么多别具慧心的东西，那气质，还有跳得那么绝美的舞蹈岂是一时半会儿能学出来的？后来我去碧涵宫问过她，她说原来的璃儿早就惨死在鞭杖之下，而她的灵魂就不知不觉得进入了璃儿的体内，代璃儿活了下来！听到这个消息，我感觉天都要塌下来了，我唯一的女儿进宫才一月就丧了命。后来，这丫头说她只想有片容身之处，在异世她没有父亲，愿把我当做她的亲身父亲，我便想，或许是上天眷顾我便重新赐了我一个女儿，我才没把这事告诉皇上，毕竟这事很离奇，说了也不一定有人信，况且这身体本就是璃儿的，只是没想到，这宫中岂能是人呆的地方，才几月终还是把她给逼急了，哎。。。。”
“渊老也别太忧心了，本王一定会找到皇后的，只是皇后一直都误会了皇上，以为皇上有意偏袒柳贵妃，这才做出了这些事，若是她来这里，请务必转告她，给皇上一次解释的机会！”炎逸尘定定的说道。
“难得皇上待她情意如此，我定尽全力去劝说，只是不知她是否会来，这丫头心思敏捷，我担心她会怕连累我不肯与我相见！”渊敬无奈的说道。
“无碍，只要你将这事放在心上就成，但不能让任何人得知皇后不在皇宫，否则就连皇上也保不了你们了，毕竟这是灭九族的大罪！”炎逸尘坚毅的说道。
“六王爷放心，臣再此感谢皇恩浩荡！”渊敬说完便又俯身下跪。
炎逸尘扶起渊敬后，才说道：“该说的也都说了，此地不宜久留，本王也先离开了！”
“我送王爷出去！”渊敬说完便上前引路。炎逸尘停下脚步又问道：“若有朝一日，皇上允你官复原职，你可否还愿意？”
渊敬淡淡的摇了摇头：“不了，老夫现在过得挺好，孜然一身轻。璃儿说得不错，有时候离开了官场并非坏事！”
“嗯，那本王明白了，告辞！”说完，炎逸尘便领着侍从匆匆离开了。。。




第144章：危机四伏3

渊琉璃从昏迷中醒来，朦胧中浮现出一位老人的脸，她微微扫了扫长长的婕羽才看清老人的轮廓，约过六旬，头上爬满了银发，正一脸慈爱的看着她。。。。

见渊琉璃醒了，老人连忙转身倒了杯水递给她：“孩子，你终于醒了！”

“老人家，我怎么会在这里？”渊琉璃揉了揉太阳穴问道。

“两天前的夜里，你的马停在了我家门前，还好被我的小孙女儿看见了，这才把你救了下来，当时你染了风寒，烧得厉害，这深山里也没个大夫，我也只能用自己的土办法救你，还好总算是醒过来了，来喝口水！”老人家慈祥的说道。

渊琉璃接过水，解渴后才感激的说道：“老人家，谢谢你！”

这时，一个约七八岁的小姑娘走了进来，高兴的叫道：“太好了，美人姐姐终于醒啦！”

“美人姐姐？”听到小姑娘这么叫自己，渊琉璃有些愣然，明明她是扮成男装的呀，连忙看了看自己的衣物，发现自己早已被换上了一件浅色的粗布女装。

“是我儿媳曾经穿过的，糙了点儿，你别嫌弃。看你像是大户人家的小姐，怎么会穿着男装昏迷在马背上呢？还有你的衣服上似还有些血迹！我看你也不像是坏人，可否跟我说说！”老人慈爱的说道。

此时，小姑娘也来到床边，依偎着老人并看着渊琉璃：“是啊美人姐姐，这么冷的大雪天，你怎么会昏迷在马背上呢，这两天奶奶可担心了！”

渊琉璃想了想，便说道：“我本确是大户人家小姐，半年前家父信错了人养虎为患。后来那人霸占了我家家业，逼死我爹娘后，又贪图我的美色想要我做他的妾，我没办法就假意说是答应了，大婚当日在洞房内提前换好了男装，备好了马。后来刺伤了他的腿才逃了出来。”渊琉璃一边说着，还一边抹了抹泪，样子着实让人怜爱。

“原来如此！”老人低念后又对渊琉璃说道：“这些个丧尽天良的畜生，你为何不去报官呢？”边说还愤怒的拍了拍床边。

“老人家您有所不知，那畜生跟官府是有勾结的，我一个弱小女子如何跟他们斗？”渊琉璃抽泣着说道。

“姐姐，你别伤心了，杏儿看着难受！”小姑娘有些含泪的说道。

“是啊，孩子，别哭了！这里就我跟杏儿住，你若是不嫌弃可以暂且住下，以后的事以后再想，目前先养好身子！”老人劝慰道。

渊琉璃看了看杏儿，又看了看老人，才柔柔的点点头，后又问道：“老人家，杏儿的爹娘呢？”

听到渊琉璃问起，杏儿跟老人的神情都黯淡了下来，老人叹了口气才说道：“我们都是命苦的人，杏儿她娘生下她没两年就去世了，去年他爹去山上砍柴，结果这一去就再也没有回来，丢下我们孤儿老母的，就靠着养点牲畜换点粮食过日子！”老人越说越伤心，满眼含泪，原就沧桑的脸更显苍老。一旁的杏儿也扑进老人怀里：“奶奶，你别哭了！”两人顿时哭成了一团。

“都怪我不好，不该问！”渊琉璃很心疼眼前抱在一起痛苦的两人，又看了看简陋的四周，不难想象她们的日子过得有多么的清苦。

老人家给杏儿抹了抹泪，才止住哭声对渊琉璃说道：“孩子，不怪你！”

“老人家，若您不嫌弃，我以后也跟杏儿一样唤您一声奶奶吧！”渊琉璃柔声说道。

老人家连抹了抹泪，展露笑颜说道：“不嫌弃，不嫌弃，能多个这么漂亮的孙女儿是我的福气！”她第一眼看到渊琉璃也万分吃惊的，活了这么大岁数，从没见过这么美的姑娘，美得跟天上掉下的仙女儿一样，想必传说中那倾国倾城的皇后娘娘恐怕也不及眼前的姑娘美吧。

“嗯，奶奶，我想问这里是哪里，还属于焱国境内吗？”渊琉璃有些担忧的问道。

“嗯！这里算是焱国的边境！”老人点点头又解释道：“因为这往南走一百里便是进入封国境内，往东走两百里地是进入辕国境内！”

“原来如此！”渊琉璃低头思索着，自己还在焱国，那炎墨肯定会找到她。不行，不能留在这里，到时候说不定还得连累奶奶和杏儿，定了定神便想下床：“奶奶，我得离开这里了！”

老人连忙将渊琉璃按回床上劝慰道：“你这是做啥呀，就算要走那也要先把身子养好啊，多住几日也无妨，这杏儿从小就没个姐姐妹妹的，你就当陪她玩几天吧！”

见老人那么坚持，又见杏儿那么眼巴巴的望着自己，渊琉璃还是心软了，点了点头：“好吧，奶奶，我顶多只能待三天，这也是为了你们好，明白吗？”

老人家慈爱的点了点头，渊琉璃又将杏儿拉进自己怀中：“杏儿啊，你也别叫我美人姐姐了，以后就叫我萱儿姐姐吧！”

“嗯，萱儿姐姐！”杏儿点点头，笑的天真灿烂，这天，三人的笑声充斥在这简陋的小屋内，抵御着寒风大雪。。。。




第145章：危机四伏4

焱国皇宫
御书房内，炎墨坐在龙椅神色凝重的看着冷烈和炎逸尘，神情似在努力的压制着怒火，良久才冷冷的问道：“这么说，皇后怕是已经逃出皇都了？”
“应该是！”冷烈抱歉说道。
炎墨拍桌而起，怒斥道：“那么多人找个女人的行踪都找不到，你还有脸回来见朕！”
见炎墨发怒了，炎逸尘赶忙说道：“皇兄，搜寻皇嫂的行踪只能秘密进行，这才导致搜索起来有些缓慢，不过已经有了些线索，案发当晚皇都城门外一家马店丢失了一匹马，还有人看见一个纤弱娇小的男子骑着马往边境方向去了，依臣弟看来，这男子应该是女扮男装的皇嫂！”
听闻炎逸尘这么一说，冷烈心中咯噔了一下，身材纤弱娇小的男子？没错，应该就是她了。其实在得知皇上有心维护她的时候，他便后悔放走她了，这次，他一定要替皇上找到她，还皇上一个完好无缺的皇后娘娘！
正在冷烈想事情的时候，炎墨的声音响起：“冷烈，你呢？没什么要说的吗？”
“皇上，臣觉得六王爷推理得很有道理，时间也巧对，臣想立马就带一支暗卫去把娘娘找回来，若是等娘娘去了封国或是焱国，那寻找起来就更麻烦了！”冷烈恭敬的说道。
“不，你留下来准备应对柳万荣，朕想就明晚吧，兴许就要来个瓮中捉鳖了，至于找皇后的事情，六弟你去！”
“臣领旨！”“臣弟领旨！”冷烈、炎逸尘异口同声的说完便各自离开了御书房。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
又下雪了，渊琉璃站在草屋外，看着鹅毛般的雪花飘坠着，银装素裹，大地雪白一片，她只觉得这个地方很美很干净，比那金碧辉煌的皇宫不知道要干净了多少倍。
“萱儿姐姐，你快来看我画的画儿！”不远处杏儿挥舞着手中的树枝开心的唤着渊琉璃。
渊琉璃来到杏儿跟前，看着杏儿在雪面上画的小兔子，赞许的点点头：“嗯，这小兔子活影活现的，杏儿画得真好！”
“萱儿姐姐都说好看，那就是真好看了，嘻嘻！”杏儿开心的围着渊琉璃转圈。
这时，老奶奶站在屋门口唤着：“快别玩儿了，吃饭啦！”
“奶奶，我们这就来！”渊琉璃应了应，便拉着杏儿回屋。
饭桌上，渊琉璃总是吃得不多，到不是不喜欢吃，只是她胃口一向不好。
老奶奶以为她是觉得菜不好吃，有些内疚的说道：“孩子，家里条件不好，就只能吃点青菜豆腐，真是委屈你了！”
“奶奶，您别这么说，要不是您救了我，我恐怕都没命坐在这儿吃饭了。其实我本就吃得清淡，这些东西我都很喜欢吃，只是我一向吃的不多而已！”渊琉璃柔柔的解释道。
听完渊琉璃的话，老奶奶这才舒展了眉头：“嗯，喜欢吃就好，多吃点才能养好身子！”
“嗯！”渊琉璃点点头，又夹了一块豆腐放入杏儿碗中：“杏儿才要多吃点，不然长不高哦！”
杏儿抬头对着渊琉璃露出一排白牙：“谢谢萱儿姐姐！”
场景其乐融融，这两日在这个简陋朴素的家中，渊琉璃感受到了家的感觉，虽每天只是粗茶淡饭，但过得却很开心，只是她很快就必须得离开了，心中真的有些舍不得。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
次日深夜，皇宫外
一缕浓烟升起，宫内，柳万荣安插的人手看到信号后按照计划开始悄悄前往宣武门聚集，一路碰见的宫人们都惨遭毒手。
大约有十人左右，他们来到城门下，为首的人看了看四周，似乎今日守城的人比往常要少些，心想这样更好，做了个杀得手势后所有人便开始暗杀守城的侍卫，只是他们没有发现，不远处有无数双眼睛正看着他们。
细作将所有守城侍卫杀死后，为首的人又站在城门上对城楼下的一个黑衣人做了个手势，待为首的人刚下城墙，冷烈一个箭步上去，快速的用匕首割破了那人的喉结，那人还没来得及出声便没了气儿，城楼下的人也被暗卫制服，只留下两名活口后。




第146章：危机四伏5

片刻后，城门打开，一支由上千名黑衣军组成的队伍蜂拥而入，只是在所有人进入后，城门突然砰的又关上了。

为首的黑衣人暗叫：“不好，有埋伏！”话音刚落，四周及城楼上，弓箭手蓄势待发，冷烈一声令下：“放箭！”顿时箭密密麻麻的射向黑衣军队。

这种形式下就是再精炼的军队也难以逃过，黑衣军队就一一倒下，鲜血溅在薄薄的雪地上，早已分不清是血水还是雪水。眼看只剩下几十名黑衣军了，为首的黑衣人便冷静的命令道：“一人拿一具尸体围城一圈，待他们耗尽箭支以后杀出去！”

冷烈做了一个收箭的手势后，便率领众侍卫冲过去，与黑衣军厮杀起来。很快所剩的几十名黑衣军终还是未杀出城门，横尸遍地。。。

太师府内，柳万荣与郭尚书正等待着夺城的好消息，可等来的却是皇宫侍卫闯入太师府，将太师府一百多人都抓了起来，郭府上下也不例外。而作为主谋的柳万荣，郭尚书等人直接被打入天牢，交由刑部。

这夜，焱国一阵暗涌以后，又恢复了宁静，只是在那不见天日的暗牢中多了几百个相拥哭泣的人。天亮以后，皇榜公告贴出，柳太师与郭尚书两家满门抄斩的消息震惊了所有人，皇榜上只说了柳太师跟郭尚书逼宫意图谋反，却被皇上我中捉鳖，证据确凿，却只字未提柳万荣是与辕国勾结，炎墨的用意是不想在这个时候撕破脸开战，所以才隐瞒，他是想等整顿好柳万荣和郭尚书的兵力，做到朝堂统一的时候，就是攻打辕国之时。。。

午时，草屋内

“奶奶，今天的菜都好好吃哦，杏儿好久都没这么迟过肉了！”杏儿开心的叫道。

“要多谢你萱儿姐姐，要不是她让我把她的马牵去卖了买些肉回来，咱们是吃不起这顿饭的！”奶奶一边说一边给杏儿和渊琉璃一人夹了一块柔。

“谢谢萱儿姐姐！”杏儿急急的吞下那块肉后开心的说道。

“杏儿喜欢吃就好！”渊琉璃浅笑，看着奶奶跟杏儿满足的吃香喷喷的肉，心里真的很开心。。。

夜晚，奶奶已在侧屋睡下，渊琉璃怀抱着杏儿，讲述着《白雪公主》的故事。。。。

悦儿听得很入迷，因为萱儿姐姐讲的故事都是她从没听过的，萱儿姐姐说，这些故事叫《童话》，而每一个故事结束后，萱儿姐姐都会告诉她一则寓意。。。

突然，许多马蹄声渐渐接近，渊琉璃警惕着起身，透过窗户的小口看着外面许多蒙面黑衣人举着火把，拿着大刀凶神恶煞的将草屋围了起来。她感觉很不妙，难道是土匪？不太可能，这看样子好歹也二十来个人，土匪也不可能这么劳师动众的打劫这么一户穷人家，难不成这些人是炎墨派来的？可是他们怎么会知道她的行踪呢？

屋外，其中一个颇为彪悍的男人吼到：“里面的人都给我出来！”

屋内，杏儿有些害怕的朝渊琉璃身上靠了靠，小声的问道：“萱儿姐姐，出什么事了吗？”

这时，老奶奶也穿上棉袄走了进来紧张的说道：“萱儿，这外面可来了好多彪壮大汉，你快躲起来，你一个这么漂亮的姑娘，被看见了就不妙了！”

“奶奶，你今天卖马的时候，有跟人提起过我吗？”渊琉璃正色问道。

“有，那人问我马哪儿来的，我就说我家前两天来了一个远亲，那人才敢买下我的马！”奶奶说道。

听完奶奶的话，渊琉璃皱了皱说道：“糟了，他们或许就是来找我的！”

“呀，这可怎么办？都怪我多嘴！”奶奶一边说还拍了拍自己的嘴，很快又说道：“孩子，你快藏起来，我就说你已经离开了！”

“来不及了，奶奶，你跟杏儿在这呆着别出来，他们要的是我，我相信他们应该不会为难你们的！”渊琉璃穿上外衣，几步拿起自己的包袱，抽出银针藏在袖中，眼下只能走一步算一步，但绝对不能让奶奶跟杏儿有危险。

“渊琉璃，我知道你就在里面，再不出来我就一把火烧了这草屋！”那彪汉的声音再次响起。

门吱呀一声开，渊琉璃幽幽的站在门口冷冷的说：“你们是谁派来的？”

借着火把的幽光，所有人还是能看见渊琉璃那张倾国倾城的容颜，顿时所有人都愣了片刻，失了神。



第147章：危机四伏6


“你就是渊琉璃？”那为首的彪汉有些色迷迷的打量着眼前绝美的女人，尽管她此时穿的只是粗布衣衫，却依旧掩盖不住她玲珑的身躯与倾国倾城的美。想到这，彪汉又说道：“你别管是谁派我们来的，你只要知道有人要我们杀你就对了！”
听到彪汉的话，渊琉璃的神情黯淡了许多，虽然她早已料到会是这样，可她的心还是痛了一下，炎墨，你终是要杀我吗？定了定神：“好，既然你们要杀的只是我，那这屋里的一老一小是无辜的，放了她们！”
“哟，果然不愧是当过皇后的人，见了这场面还能这般镇定！”那彪汉说完便下马来到渊琉璃跟前，扯下自己的面罩直直的看着渊琉璃继续说道：“美人，要说杀了你我还真舍不得，只要你答应跟我，什么条件都依你可好？”虽然姬妃娘娘是派他暗杀焱国逃宫在外的皇后，可眼前的女人真的太美了。
看着眼前垂涎欲滴的男人，渊琉璃感觉有些受辱，嫌恶的侧身避开那男人，一字一顿的说道：“就凭你，也配？”
“好啊，敬酒不吃吃罚酒！”那男人说着便一把扯过渊琉璃入怀，又下令道：“给我烧了这房子！”话落，那些人便用火把将房子四周点着。
“奶奶，杏儿！”渊琉璃一边冲着屋子喊着一边试图挣脱那男人的怀抱，眼看着熊熊烈火，听着奶奶和杏儿撕心裂肺的哭声，渊琉璃才回神抽出银针扎向那抱着她身子的男人的心脏，那男人应声倒地。她试图冲进屋内却又被几名还一人拦住，眼看火势越烧越大，渊琉璃又抽出几根银针直射黑衣人的眉心，很快，黑衣人就倒下了一半多，剩下的七八个人见渊琉璃暗器如此了得，便也没了调戏的心情，都变得警惕起来，其中一个黑衣人凶神恶煞的说道：“臭娘们儿，给你活路你不走，还杀了我们这么多兄弟，兄弟们，一起杀了她！”说完几个人便扑了向渊琉璃。
渊琉璃一个转身，几根银针又射向扑来的几名黑衣人，可手臂却被其中一名黑衣人划了一刀，鲜血顺着触目惊心的伤口涌出。眼下就剩两名黑衣人了，看着被大火淹没的草屋，渊琉璃忍住疼痛再次抽出银针射向那两名黑衣人。
“杏儿，奶奶。。。”渊琉璃一边呼唤着一边欲冲进火中，可刚接近，房屋的横梁都跨了，什么都没有了，她拼命的呼喊着，全然顾不上血流不止的伤口，她只是一把一把的抓起雪团往火堆里扔，眼泪顺着脸颊不停的掉着，掉着，她哭喊着：“为什么？难道这就是古代人所说的孤星命吗？为什么谁跟我沾上边都无法有好下场。杏儿，奶奶，是我，是我害了你们，都是我！”她仰头看着天空：“老天，你没有眼睛吗？奶奶跟杏儿是多么无辜的人，你为什么要惩罚她们！”
突然，天空下起了鹅毛大雪，渊琉璃就这么痴痴的呆着，一会儿哭，一会儿笑，不知过了多久，火灭了，而一切都化成了灰烬。看到旁边有块木头，她几乎是跪着过去捡起，想起这些天跟奶奶和杏儿相处的日子，她大声的痛哭起来，又不知哭了多久，她才抽出发间的白玉簪子幽幽的雕刻起来，每一笔都那么痛彻心扉。。
天渐渐亮了，渊琉璃将木头雕刻的碑立在了草屋前，重重的颗了三个响头后，才拖着疲惫的身子上了一匹马，她知道她必须得离开了，这一刻，她恨炎墨，那么恨，恨那个冷酷无情的男人总是轻易的夺走她在乎的人的生命。。。。
伤口的血液是凝固了，可因失血过多，渊琉璃再次在马背上晕了过去，只是这一次又将被带到哪里，她无从得知，她只想好好睡一觉，或者就别再醒来就好了。。。。




第148章：挖地三尺也要找到她

傍晚，当炎逸尘带着暗卫追踪到烧毁的草屋旁，据说琉璃是被这家人所救，可为何这里会起火，看着遍地的尸体，他担忧的皱着眉，难不成已经出事了？

留意到一旁的木头石碑上的字，炎逸尘稍微放松了担忧，这字他是认得的，是琉璃的字，这证明她至少还活着，可这些被暗器致死的黑衣人又是谁？是使用这银针暗器的人救走了琉璃吗？想到这，炎逸尘小心的收了几根银针，这或许是找到琉璃的唯一线索了。

马儿带着渊琉璃一直朝南奔驰着，不知过了多久，朦胧她觉得落入了一个温暖的怀抱，渐渐的，她又晕了过去。。。。

焱国皇宫

御书房内，炎墨与冷烈正在商议铲除柳万荣余党之事，见炎逸尘匆匆赶来，炎墨连忙问道：“找到她了吗？”

炎逸尘摇了摇头说道：“我们赶到皇嫂最后落脚的地方时，救她的那户人家都被烧了，四周还有很多不明身份的黑衣人尸体，我还看到了一个木墓碑，上面的字迹是皇嫂的，以此判断皇嫂应该还活着，只是不知道被谁劫走了！”

“被人劫走了？为何这么说？”炎墨正色问道。

炎逸尘从袖口抽出了几根银针递给炎墨说道：“那些黑衣人均是被这种暗器射中要穴而死，我想应该是用这暗器的人劫走了皇嫂！”

炎墨接过银针端详起来，一旁冷烈看着银针闪过一丝恐慌，暗想：“这不是皇后娘娘用的暗器吗？她出宫那晚就是用这暗器差点伤到我，这么说来，杀死那些黑衣人的就是她本人，并非有人劫走她！”想到这，冷烈又有些松了口气，但是，如何才能让皇上知道这是娘娘的东西呢？想了想便开口说道：“皇上，可否将银针给臣看一看！”

炎墨点点头把银针给了冷烈问道：“你知道这暗器？”

“嗯，之前您叫臣监视皇后娘娘的时候，臣似乎见娘娘手中拿过这种银针！至于是不是臣看错了，叫来素晴便可知晓，毕竟娘娘的东西都是她给置办的！”冷烈恭敬的说道。

“据我所知，皇嫂似乎不会武功，一个不会武功的人又如何懂得用暗器，还能致死那么多人？”炎逸尘不觉疑问道。

“也许真正的渊琉璃不会，可她不是说了吗？她不是渊琉璃，这点朕是信了！”炎墨顿了顿又吩咐道：“传素晴！”

片刻，素晴赶到，行礼后接过银针一看说道：“皇上，这确实是娘娘吩咐奴婢打造的银针！”

“为什么你以前没告诉过朕！”炎墨有些怒斥道。

见炎墨责怪，素晴连忙下跪解释道：“奴婢是想，这兴许是娘娘闲来无聊打发时间的玩物，没多想，这才没回皇上！”

炎墨摆了摆手：“行了，朕知道了，你回去好好把关，千万别让任何人知道皇后不在宫中，退下吧！”

“诺！”素晴行礼退出了御书房后，炎逸尘赶忙问道：“皇兄，现在怎么办？”

“继续找，就是挖地三尺也要把她找到！”炎墨正色说道。

“皇上，既然柳万荣一事基本已了结，请让臣也协助六王爷寻皇后娘娘！”冷烈抱拳说道。

“好，就这么定，你们现在就动身，她在宫外多呆一天就多一份危险！”炎墨担忧的说道。

待两人领旨后匆匆离开后，炎墨就这么拿着银针看了许久，心里默念道：“璃儿，看来，朕真的是低估你了，你到底还有多少秘密瞒着朕？”



第149章：两年后1


一连几月，炎墨，轩辕律，欧阳辰暗中动用了很大的势力，都没办法搜索到渊琉璃的的踪影，仿佛她从此像人间蒸发了一般。。。。。
两年后，封国，花都城
四月的琼花开遍了整个花都城，作为封国特有的花种，满街都坐落着琼花树，伴着风，纯白的花瓣漫天坠落，繁花一片，芳香回荡在大街小巷。花都城与封国皇城相邻，且有着琼花之城的美誉。城内最繁华的一角坐落着一家酒楼“雕花楼”。它开于两年前，凭借着绝味的菜式与其独特的经营模式，很快便成了富商们追捧的至尊酒家。传闻雕花楼的老板是一名女子，名叫莫萱儿。人们除了知道她与封国首富夜子寒来往密切以外，对这女子的一切都一无所知，由于她总是带着面纱，她的长相更成为人们得话题，有人说她长得奇丑无比才不敢以真面目示人，又有人说她生得倾国倾城，绝美如画这才掩面。虽然她本人做事一向低调，但她的一举一动总能成为人们议论的焦点。。。。
近花都城边，安静的坐落着一座别致的府邸《楼兰阁》，庭院内，一株高大的琼花树开得正旺，柔和的阳光下白色的花瓣漫天飞舞着。树荫下石桌上，一温文如玉的男子拈起玉杯悠然饮茶一口，嘴角上挂着浅浅的笑容，温柔中眉宇间夹带着一丝不可掩盖的英气，片刻，他放下玉杯轻轻起身，负手望着琼花树下那抹淡紫色的倩影温柔的说道：“萱儿，你又在发呆了！”
那名看着琼花发呆的女子微微转过身来，对着白衣胜雪，微风俊逸若飘的白衣男子露出一个倾城笑容，淡淡回应道：“没什么！”说完便缓缓坐回石桌为白衣男子斟茶：“这是我最研制的秘制百花茶，口感如何？”
白衣男子再次提杯在鼻间轻嗅后淡饮一口，赞许的说道：“茶香四溢，余味清爽甘甜，乃茶中极品！”
“嗯，连堂堂夜子寒夜公子都这么说了，那我这茶必定是茶中极品啰！”莫萱儿极力掩住笑意一本正色的说道。
“萱儿，你又在调侃我了！”夜子寒故作怒状说道。后两人相继都笑出了声。。。
看着眼前笑若桃花的女子，夜子寒永远也忘不了两年前与她相遇的那个夜晚，那晚寒风如刀，他去焱国办完事，巧在回封国的路上看见一匹马儿在雨雪中奔来，马背上还驼着一名昏睡的女子，他几步将马儿拦截了下来将那女子救下，昏昏沉沉中，她轻轻的说了一声：“救我！“便又晕了过去，细看才发现她的手臂有刀上，就将她一同带回了封国救治，她醒后只说了她叫莫萱儿，其他的她总是不曾提，他知道她不想说，那么他也不相问。他喜欢她，打从救她的那天起就喜欢，她身上有种淡淡的气质，像极了封国的琼花。他知道她是有故事的人，两年了，他总是等着她说点什么，可她却从不曾对他说起过往事，而她身上时不时透露的淡淡忧伤总是另他心疼。。。。
“子寒，子寒。。。你在想什么呢？”莫萱儿轻轻唤了唤发呆的夜子寒。
“哦，没什么，突然想起了些小事而已！”夜子寒回神应到。
“既然来了我楼兰阁，那就别想那些费心事了，我做天又研制了一道新菜式，待会儿你也替我试试，若是好，就在琼花节那天做为主菜系推出！”莫萱儿笑着说道。
“方才才品了雕花楼老板娘新秘制的花茶，又能尝到新的菜系，我今日可真是口福不浅哦！”夜子寒浅笑着说道。
“好啊，你也调侃我了！”莫萱儿嘟了嘟嘴说道。
“大家彼此，彼此！”夜子寒开怀大笑，笑若梨花。。。




第150章：两年后2


“哈欠。。”莫萱儿突然觉打了个喷嚏，感觉心里怪怪的，似乎是有人在念叨她。
夜子寒上前关切的问道：“是不舒服吗？这里风大，还是进屋吧！”
“嗯！”莫萱儿点了点头，同夜子寒离开了石桌。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
焱国
开春了，冷宫那株琼花树也开了，与这阴冷的冷宫显得那么不搭调。
炎墨负手而立，静静的看着盛开的琼花，第一次看见这种花时，感叹着到这么美的花竟长在这阴冷的冷宫，像极了那晚哼歌的璃儿那般出尘，听高公公说她曾叫人好好照顾这树，原来她早就知道了这花盛开的美好。他好想她，想她身上淡淡的兰花香，想她的一拈一笑，可她现在到底在哪里？两年了，寻了她两年，可她却像从人间蒸发了一样，他怨过，怨她竟就这样悄无声息的离开了他，可时间长了他也不再怪她了，只要她回来，他就什么都不追究了。有时候他后悔过，若是当初坦白一点，遗憾会不会少一些呢？
一朵琼花飘然而下，炎墨伸手接住，瞬间，他似乎看见了渊琉璃的笑脸，他低念了句：“璃儿！”
见炎墨已经在树下足足站了一个时辰了，高公公上前说道：“皇上，您下朝的时候还约了六王爷在御书房议事呢，眼下该到时辰了！”
炎墨回神点点头：“嗯，起驾回御书房！”
御书房内
“皇兄，再过十日便是封国皇帝五十寿辰，这次该由谁出使呢？”炎逸尘问道。
“辕国谁去？”炎墨问道。
“回皇上，据可靠消息，这次轩辕律会亲自前去封国！”冷烈抱拳说道。
炎墨想了想说道：“两年前，轩辕律跟柳万荣勾结被朕拆穿后，虽然他到是安分了不少，但谁也不知道他背地里打的什么主意，虽然封国与辕国联手的几率很小，但朕也不能给轩辕律一丝拉拢封国的机会，这次朕也会亲自去给封国皇帝贺寿！”
“那臣弟陪同皇兄一起去！”炎逸尘说道。
“不，这次一去恐怕也要二十日，你留守朝纲监国，由冷烈陪同我去封国便可！”炎墨顿了顿又说道：“准备一下，择日出发！”
“臣弟遵旨！”“臣遵旨！”炎逸尘冷烈齐抱拳说道，正欲离开，炎墨又交住了他们：“近来，可有皇后的消息？”
炎逸尘与冷烈尴尬的相视一望，然后轻轻的摇了摇头。
炎墨神情黯淡的摆了摆手：“罢了，你们都退下吧！”说完两人才离开了御书房。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：最近实在有些忙，更新也很慢，希望读者们谅解一下，谢谢大家的支持了！




第151章：游船1


夜晚的花都城被大街小巷的灯笼照的似被彩光笼罩，车水马龙，人流不息，路边的小贩叫卖着，更是让这座繁华的城市热闹无比。
一辆马车在清河边停了下来，首先是一白衣男子下车，卷起帘帐，一面掩面纱的女子借着白衣男子伸出的手缓缓而下。人们都纷纷看向桥头上的璧人上了原就等待在清河边的豪华游船，都知是封国首富夜子寒夜公子与雕花楼的老板萱儿姑娘了。
清河上，游船缓缓滑行着，轻纱芙蓉帐下，彩灯红烛柔光四射，美酒佳肴一一俱全。莫萱儿看着夜子寒笑了笑问道：“今儿是什么大日子要庆贺吗？”
夜子寒靠近莫萱儿，轻轻摘下她的面纱，看着她绝美的容颜深情的说道：“今天，是两年前与你相遇的日子！”
看着眼前的男人眼里满是一往情深，莫萱儿又岂能不知这其中的情意，这两年若不是他照顾着，恐怕她早就成为亡魂了，夜子寒是个好男人，可她只是个被遗弃的女人，在这古代的封建社会里她已经不配接受谁的爱了，想到这些如墨的瞳孔蒙上了一层浅浅的薄雾，轻轻动了动朱唇：“子寒，我。。。”却不知要说些什么。
“怎么哭了？”夜子寒温柔的拂去她眼角的泪花问道。
“我只是，只是觉得不配你对我这么好！”莫萱儿黯淡的说道。
“谁说的，你是这个世界上最好的姑娘，也只有你才配我对你好！”夜子寒扶住莫萱儿的肩认真的看着她。
月光下，莫萱儿能看见夜子寒好看的凤眼中蕴含着浅浅的柔光。在她心里夜子寒是特别的存在，两年前被他救了，从她醒来第一个看见他的那一刻起就是特别的了。两年来，他默默的守护在她身边，小心翼翼的呵护着她，好几次她都感动着。她视他为知己，更觉得温文儒雅的他完美得无可挑剔，她是她见过最好看的男人，比炎墨，比轩辕律都好看，他温柔胜过炎逸尘，在他身边那种安心是有心而发的，可是她不敢爱，因为在这个古代，她已是不洁的女人。。。。
莫萱儿转身背着夜子寒看着湖面长长的叹了口气，才说道：“我并不像你想象中那么好，因为有很多事我没跟你说！”
“我知道，所以我一直在等着你开口！”夜子寒望着那抹娇柔的背影，心中有了一丝开心，两年了，她终于开始敞开心扉了。
要告诉他吗？莫萱儿真的很矛盾，甚至是不忍心，若是他知道了一切，会不会也离她而去？就算他不会嫌弃她，那她能忘记过去的种种吗？一直以来她都明白的，很多事她都忘不掉，她只是极力不让自己去想而已。想到这，她定了定神说道：“再给我点时间好吗？”
夜子寒浅笑着点点头：“好，琼花节那天，只希望你能告诉我一切！”他总是不忍心见她为难的样子，所以也不想去强迫她说。。
“小姐，难得今日出来游船，珍儿斗胆请小姐弹奏一曲琵琶可好？”一清脆的声音划破尴尬的气氛，说话的是一个身着粉衫十五六岁的丫头，长得乖巧可人，正笑盈盈的看着莫萱儿和夜子寒。




第152章：游船2


珍儿是莫萱儿的贴身丫鬟，两年前父母因一场大火双双去世，，她在街头卖身葬父母时，莫萱儿见她身世可怜，又想起了被火烧死的奶奶跟杏儿便买下了她。为报答莫萱儿的恩情，两年来一直是尽心服侍莫萱儿，由于这丫头做事谨慎灵巧，也深得莫萱儿赞许，但也刻意的保持了距离，因为她怕，怕有了深厚的感情后再次失去。在活泼灵巧的珍儿身上偶尔能看到悦儿的影子，这让她的心会隐隐作痛。所以也又总是情不自禁的对珍儿好。
莫萱儿颔首一笑，便坐回船中接过珍儿递来的琵琶想了想说道：“那我就弹唱一首多年未唱《相思垢》吧！”
莫萱儿调了调琴弦，玉指便轻轻抚动，悦儿的琵琶声悠悠的从船中飘出，回荡在清河上，悠远流长。。。她轻启朱唇，绝美的声音划破湖面，漂浮在空中，吸引着河边的人聚集着，别的游船也纷纷围了过来，畏于首富夜公子也在船头，游船也保持着一定距离围靠着，乖巧的珍儿见势也将面纱给莫萱儿带上。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
元夜琴鼓奏花街灯如昼
欢歌笑语飘上船头
被你牵过的手揽不住永久
雨过方知绿肥红瘦
欲除相思垢泪浣春袖
船家只道是离人愁
你送我的红豆原来会腐朽
可惜从没人告诉我
寒江陪烟火月伴星如昨
可你怎么独留我一个人过
若你想起我
不必抱愧当时承诺太重，聚散无常怨谁错
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
船头之上，夜子寒负手而立正闭目凝听着，墨发玉冠挽起，白衣胜雪，微风习习中随风摆动着，船内轻纱芙蓉帐下，隐约能看见一绿衣女子轻抚琵琶，面纱虽遮住了她的容颜，但她浑身散发的气质与船头上的温雅的白衣男子相应着，美若画卷。人们听得如痴如醉，看得如痴如醉，要知道，要听到远近闻名的萱儿姑娘奏乐是件多么奢侈的事情，据说每年只有在琼花节上，萱儿姑娘才会在雕花楼献奏一曲而已。都暗自庆幸今日乃是大饱耳福了。。。。
一曲终尽后，人们意犹未尽的等了片刻，想着兴许还能再听上一曲，见船内之人并无继续之意，这才各自散去。而莫萱儿只是抱着琵琶幽幽的望着上空的明月。唱起这首歌时，她想起了炎逸尘，这首歌少了炎逸尘的笛声配合，就总少了些什么，不知他现在可好？
由于想得太过入神，以至夜子寒来到她身边时她都未发现。当夜子寒冰凉的手指因帮她解面纱而触碰到她的脸颊时，她才回过神。
“你没事吧！”夜子寒温柔的问道，可莫萱儿只是轻轻的摇了摇头淡淡的微笑着。夜子寒明白她还是不想说，那他也不会问。只是她总是一副心事重重的样子，让他心有不忍。他只能暗想：“萱儿，到底什么时候你才能对我敞开心扉，让我为你分担一些忧愁呢？”




第153章：雕花楼

“哇，夜公子跟小姐在一块儿怎么看怎么般配呢？！”珍儿在一旁拍着手说道。

“珍儿胡闹！”莫萱儿有些微微瞪了瞪珍儿以示责备，见珍儿知错的吐了吐舌头说道：“小姐，珍儿知错了！”

见珍儿一脸委屈的认错了，莫萱儿才缓和了神色说道：“嗯，还不快过来沏茶！”

“是~~~”珍儿拉长着声线来到桌前开始泡茶。做起事来到是一丝不苟，这茶艺也都是莫萱儿亲自调教的。

片刻后，莫萱儿开口说道：“子寒，我想去雕花楼！”

“好！”夜子寒轻轻点了点头，便吩咐船家停船靠岸。

雕花楼门前，大红灯笼高高照起，映得“雕花楼”三个金字在黑夜中发出耀眼的光。在人们得注视下，一辆豪华的马车停在了雕花楼门前，先是夜子寒下车后，又伸手扶着一位头带笠纱身材玲珑的绿衣女子下车。总所周知，能让夜公子这么紧张的女子，定是这雕花楼的老板莫萱儿了。

这莫萱儿刚下车，就迎面扑来浓浓的胭脂香，一身着红衣的女子扭着纤细的腰肢盈盈走来，来人大约二十七八，生得那叫一个千娇百媚，凤眼迷人，朱唇娇艳欲滴，妩媚中带着一丝不可侵犯的气质。如带刺的玫瑰一般，只能观而不可碰。这女子便是现管雕花楼的掌楼杜婉君，她原也是大富人家千金，十几年前家到中落，父母被逼债双双自尽，而年仅十多岁的她却被债主卖到青楼。青楼的老鸨见她生得乖巧可人，又懂琴棋书画，便把她作为花魁来培养，一直以来只卖艺不卖身，到还能忍辱偷生，岂料两年前，老鸨突然要当众拍卖她的初夜，好在碰到了男扮女装混到青楼中的莫萱儿，刚巧莫萱儿也在筹备开业雕花楼，便替她赎了身，从此，她便逃离水深火热的青楼，尽心尽力的帮莫萱儿打理雕花楼，生意也如日中天。。。。。

“呀，杜姐姐，你这是特地来接我们的吗？”珍儿歪着脑袋问道。

“是啊，今儿也不知怎么的，就预感萱儿姑娘跟夜公子要来，这已是我第三次来门口看了，还没想到真应验了！”杜婉君一边说着，一边朝莫萱儿，夜子寒笑着。

“杜姐姐，这几日雕花楼生意可好？有没什么事情发生？”莫萱儿拉着杜婉君的手问道。

“姑娘放心，雕花楼一切都好！”杜婉君轻轻拍了拍莫萱儿的手又说道：“快别站门口了，进去厢房再说吧！”

“嗯！”莫萱儿应了应，几人便从侧门一同进入雕花楼厢房。

夜晚的雕花楼是最美的酒楼，那是因为大厅四周都有莫萱儿特制的走马灯。伴着舞台上清脆的音乐五彩缤纷的旋转着。人们品着美食，听着动听的乐律，实属怯意。

厢房内，莫萱儿看着自己一手经营起的雕花楼的盛景，由衷的感激着身边帮助她的人。还记得两年前她想创办雕花楼的时候根本一无所有，是夜子寒出钱为她开办的，虽然夜子寒说这钱是给她的，可不服输的她却硬是写下欠条，还以一成作为利息，令她欣慰的是不到半年便连本金利息一并还给了夜子寒。突然，她觉得很幸运，虽然曾经失去了那么多，但现在仍旧有那么多的人陪着她，珍儿，杜姐姐，还有子寒。

只是，她突然很想念在焱国的爹爹渊敬了，无论身处多远，亲情永远是让人挂念的。两年来，她真的好想找机会去见见爹爹，可是她怕，怕这一去会连累了爹爹。就只能忍着思念之痛。偶尔会听到一些关于焱国的消息，譬如焱都政变柳万荣郭尚书谋反被满门抄斩，譬如皇后，柳贵妃还有被贬冷宫的茹嫔同晚遇刺，柳贵妃跟茹嫔死了，皇后娘娘身受重伤一直抱病碧涵宫，她搞不懂炎墨这么做的用意是什么，明明还派人暗中刺杀过她。只是一切她都不愿意想起了，那是她一辈子的痛。。。。

一旁，夜子寒看着莫萱儿脸上又流露出那种忧伤黯淡的神情，便心疼的摇了摇她说道：“萱儿，又想起不开心的事了吗？”

莫萱儿抽回思绪答道：“没，没事！”后又转向杜婉君：“杜姐姐，琼花节要准备的东西都备好了吗？”

“嗯，都齐全了！”杜婉君答道。

“好，那你再给我说说雕花楼的近况吧！”莫萱儿又说道。

“嗯，是这样的。。。。。。”杜婉君便开始一一说起雕花楼的大小事宜。

一旁的夜子寒跟珍儿都明白，她这是在逃避，她还是什么都不愿意说。看来，只能待琼花节之日才能知晓了吧。




第154章：渊琉璃，你到底在哪里？

辕国皇宫
宫殿内歌舞升平，轩辕律依旧一身红袍慵懒的斜靠在龙榻之上，不光两边妃嫔左拥右抱，还邪魅的看着大殿之上阿罗多姿身着暴露的舞姬扭动着腰肢，嘴角扬着暧昧的笑意，颓废得很。。。
突然，门口隐约传来一太监的声音：“娘娘，娘娘，皇上说了不接见任何人的！”
“给本宫让开，今儿本宫一定要见皇上！”月姬尖锐的叫着，语毕便擅自推开了正殿的大门。
月姬箭步挡在舞姬们的跟前，眼神凌厉的瞪了瞪停下跳舞对她行礼的舞姬们，有些愤恨的说道：“你们都给本宫退下！”
舞姬们有些尴尬的看了看龙榻之上半闭杏眼的皇上，不知是去还是留，这时，月姬再次大吼：“你们都耳聋了吗？滚，都给本宫滚出去！”
见月姬娘娘有些失控了，见皇上都未发话，舞姬们想了想人才纷纷退下。。。。
月姬又转身看着伺候轩辕律两边的妃嫔吼道：“本宫的话你们都没听见是吗？”
见月姬如此嚣张跋扈，两个妃嫔推了推轩辕律撒娇的喊道：“皇上。。”见轩辕律没理会，两人才撅着嘴不满的离开了。
空旷的大殿上只剩下月姬跟轩辕律两人了，月姬定定的看着慵懒闭目的轩辕律问道：“为什么，为什么皇上现在连看都不愿看臣妾一眼？”
半响，轩辕律依旧自斟自饮，眼皮也没抬一抬，月姬又忍不住问道：“若是臣妾哪里触犯了皇上，请皇上明示，可皇上您这样不闻不问的，臣妾就像是行尸走肉一般，生不如死！”她今儿算是豁出去了，两年了，她已经受够了被皇上视若无睹的日子了。
终于，轩辕律冰冷的声音响起：“哼，你自己做过什么事难道你不清楚吗？”
这时，月姬曲膝跪下说道：“臣妾真不知何事冒犯了皇上，还请皇上明示！”
轩辕律将酒壶一摔，嗖的从龙榻上站起，冷冷的看着月姬吼道：“贱人，你一定要朕拆穿你吗？别以为两年前你派人暗杀渊琉璃的事情朕不知道，没将你打入冷宫是给你留脸，你到还好，竟跑来碍朕的眼了！”两年前原本有了渊琉璃的下落，说是住在临近边境的农家之中，岂料暗卫赶去时一切都化成了灰烬，那些横尸遍野的黑衣人中，有一名竟是月姬的人，还好当时并未发现渊琉璃的尸首，至少证明她还活着，否则他无论如何也不会放过眼前这个心狠手辣的女人，碍于从前还有些情意，两年来他从未捅破这层纸，只是不见她冷落她，想不到今天她竟然闹到他的宫殿了。
听到轩辕律说出原因，月姬的心跳都快停止了，不是因为怕，是因为心痛，渊琉璃，又是渊琉璃，眼泪顺着脸颊滴落着，她瘫坐在地幽幽的看着轩辕律，声音抽泣的说道：“原来皇上又是为了那个女人，是，是我派人去杀她的，谁让她不安安分分的在焱宫呆着，我恨，恨她勾走了皇上你的心。。”
轩辕律几步来到月姬跟前，钳住她的下颚无情的说道：“你以为你是谁？就算没有她，朕对你也无心！”
听到轩辕律的决绝，月姬顿时泪如雨下，痛苦的问道：“若皇上没爱过臣妾，为何曾经可以独宠臣妾那么多年？”
轩辕律依旧冷冷的直视着月姬说道：“朕当初宠你是因为你听话，朕说过，朕不喜欢不听话的女人！”
月姬是个知进退的人，见轩辕律这次是动真格的了，便俯身哀求到：“皇上，臣妾知错了，臣妾是因为太在乎皇上了，才会一时蒙了心，皇上您就原谅臣妾这次吧！”
轩辕律起身背朝月姬说道：“朕告诉你，渊琉璃是朕这辈子唯一爱过的女人，你竟试图杀害朕最爱的女人，没将你送冷宫已经算是便宜你了！”
“皇上，臣妾真的知错了，况且臣妾派去的人并未杀害渊琉璃啊！”月姬跪着上前抱住轩辕律的腿继续哀求。
轩辕律踢开了月姬愤怒的说道：“她也许是没事，但却下落不明，两年了，朕派人四处寻了她两年，若不是当初你多事，她早就在朕的身边了！”说道这，轩辕律对着门口吼道：“来人，将月姬带回去，朕见着烦！”
很快，几名太监便拖着哭喊的月姬离开了轩辕律的寝宫。留下轩辕律独自一人在龙榻之上黯然伤神：“渊琉璃，你到底在哪里？”。。。。




第155章：素晴“念”

楼兰阁主屋内，莫萱儿正斜卧在榻椅之上看书，淡紫色的幔帐下，香炉清烟寥寥，窗前的兰花更显古色古香。自从离开焱国后，她就不再用青色了，只因那是炎墨喜欢的颜色。。。。。
门外珍儿轻轻敲了敲门，得到应允后便带着糕点走了进来，放好糕点后便来到莫萱儿跟前说道：“小姐，您都这样躺着看了大半天的书了，过来吃点糕点，再活动活动筋骨吧！”
莫萱儿点点头，便由着珍儿扶至桌边，轻轻拈起一块糕点放置口中品尝，淡淡赞许到：“嗯，珍儿的手艺是越来越好了哟！”
“那是小姐您教得好才是！”珍儿谦虚的说道。
“那也要你资质好，我才能教得好啊！”莫萱儿顿了顿，又玩笑着说道：“干脆，改明儿调你去做雕花楼的糕点师如何？”
莫萱儿话一出，珍儿便急了，连忙下跪说道：“小姐，你千万别不要珍儿，自从您替珍儿葬下双亲之时，珍儿便发誓誓死跟随小姐了，珍儿不要去雕花楼，珍儿只要留在您身边服侍您！”说着说着，这眼眶就开始微微发红了。
莫萱儿心疼的扶起珍儿说道：“傻丫头，我只不过是开个玩笑罢了，这两年你在我身边尽心尽力，我到是省心不少，怎么舍得让你离开呀。不过话说回来，你也不能想着一直在我身边啊，再过几年你迟早是要找个好婆家嫁了的！”
见小姐没让自己离开的意思，珍儿破涕为笑：“只要小姐不嫌弃珍儿，珍儿这辈子就服侍您，不嫁人！”
“傻丫头。。。。”莫萱儿伸手轻轻点了点珍儿的头，两人相视笑着，窗外白云清风，琼花如雪飞散。。。。
焱国，碧涵宫
素晴站在庭院上看着阳光下的满园春色，心却很沉。没有皇后娘娘的碧涵宫尤其清冷，偌大的碧涵宫内，只有自己，秋菊，如月，还有一个小太监四人。宫里人都以为皇后娘娘是一病不起，又有谁知这里早已人去楼空了？就算寝宫空空无人她还是会每天打扫，因为她觉得娘娘迟早是要回来的，可转眼两年，梅花都开了两季了，皇上还是没能找到娘娘，不知她在外面的生活可否安好？
想起两年前在梅林打雪仗那会时娘娘叫她要一直那样开心的笑，心里有些酸酸的，娘娘竟然在离开前竟还在她这个奴婢的笑容。想到这里，素晴轻轻走到庭院中，双手合掌闭目祈求着：“求上天保佑皇后娘娘一切平安，能早日归来！”。。。。
楼兰阁内
“阿嚏。。。”莫萱儿又觉开始打喷嚏了，心想莫不是又有人念叨我？
珍儿赶忙拿了件波披风给莫萱儿披上说道：“小姐，莫不是染了风寒？要不要请大夫看看？”
“没事儿，这么好的天，怎么可能感染风寒，走，出去晒晒太阳！”说完便同珍儿一同前往庭院。。。。




第156章：雕花楼用膳1

转眼还有两日便是封国皇帝的五十寿辰，去封国皇都必经花都城。炎墨身着月牙白绸缎锦袍，负手站在城中看着琼花开满城，心中竟隐隐传来痛楚，突然有种感觉，似乎渊琉璃就在附近。他身后除了冷烈以外还随了六七个随从打扮的侍卫，只是静静的围着一辆豪华马车，候在一旁不敢打扰。。。
说来也巧，不远处轩辕律朝着炎墨浅笑着缓缓走来。身后同炎墨一样，虽然明看只随了六七个便衣侍卫和一辆马车，但在暗中都还有许多暗卫守护。他依旧一袭红，额前刘海倾泻眉梢处，尽显钢中带柔之俊美。
冷烈靠近炎墨跟前在炎墨耳边悄悄提醒到：“皇上，轩辕律从后面过来了！”
炎墨听完，才收回思绪转身，亦浅笑着看着轩辕律，只是这笑容似乎包含了许多，显得有些高深莫测。。。。
轩辕律来到炎墨跟前，两人相互点头以视礼数后，炎墨抢先开口：“真是巧了，两年不见轩辕兄别来无恙吧！”
“是两年不见了，炎兄风采依旧啊！”轩辕律客套到。
“轩辕兄也不差啊，还是那么喜欢红衣！”说道这，炎墨又加重了语气：“想必能把大红穿得这么好看的男人也就唯独轩辕兄你了吧！”
“炎兄过奖！”轩辕律笑着看了看炎墨的衣袍说道：“我也觉得炎兄这锦服比龙袍更衬炎兄的气质！”
听到轩辕律略带挑衅的话，炎墨到也不恼，只浅笑着客套道：“过奖了！”说得那般云淡清风，这暗战都打了数年了，特别是两年前柳万荣一事之后，两人关系就更加敏感了。虽说这两国开站是迟早的事，可在时机未成熟之前，谁也不愿先捅破了这层纸。。。
一白一红两个散发着王者气质的英俊男子站在这繁华的大街上，到是引来了许多人的观看，男人羡慕，女人爱慕，但都碍于他们身上散发的威严，只能走慢些偷偷的瞟，只是偶尔有几个大胆的会停下来逗留下，但接触到他们的随从的眼神时，都自己吓跑了。都暗想，连随从的眼神都这么犀利，想必肯定不是一般的人物，眼看过两日便是皇上五十寿辰，兴许就是前去贺寿的贵族了吧。。。。。
“对了，眼看也是午膳时候了，这也临近皇都了，也不急着赶路，要不找个酒楼一同用膳？”轩辕律浅笑着问道。
“嗯，无妨，那就一起吧，也好结伴同去皇都！”炎墨说完又对着冷烈说道：“冷烈，找个人问问路，带我们去这儿最好的酒楼用膳！”
“是，姥爷！”冷烈说完便找了个路人引路，就这样，两辆豪华的马车便朝着雕花楼方向前行。（注：炎墨规定的，以免身份暴露，在外一律称呼他为姥爷。）
很快，马车便在雕花楼门前停了下来，冷烈给了些银子给带路的人，这才请出炎墨与轩辕律：“两位姥爷，到了！”
炎墨与轩辕律闻声一同下了马车，站在门前，两人都细细的品着雕刻着“雕花楼”三个大字的牌匾，都感叹这店名之妙。。。。
“欢迎光临，请里面走！”门口两边，两名身着服侍相同且长相清丽的女子对着他们鞠了鞠躬。。。。
“欢迎光临？”炎墨低低的重复了一遍，又对着轩辕律浅笑着说道：“这家酒楼可真有意思！”




第157章：雕花楼用膳2

“是挺有意思的，服务也别致！”轩辕律符合着笑道，话音一落，杜婉君便带着两名身着蓝黑色店服的店小二一同出来迎接，方才有人通传有两位看似从远方来的贵客在门口，她便赶忙出来了，若这时有贵客，多半都是途径花都城赶去皇都祝寿的人，想必都是非富即贵的，如果让这些人满意了，那雕花楼的名气可就跨省跨国了。。。。
远远望去，站在门口一白一红两人已气场了得，就连跟随的随从个个都气质非凡，似练过武的人。靠近了后，两人身上的王族气质竟让杜婉君有些望而生畏，愣在了那里，好在身后的一名小二小声唤回了她的思绪，这才低头欠了欠身子：“两位客官有礼了！”
两人看着眼前的彩衣女子，淡扑粉黛面若桃花，发鬓上的流苏金步摇随着她柳絮般得身子轻轻的摇曳着，炎墨跟轩辕律的想法到是一直，他们都觉得眼前这位女子看似有些风尘妖娆，可由内而外的却散发出一种清新的感觉，看这女子年纪也不算浅，气质也深，想必这就是老板娘了吧，炎墨只是负手冷冷的站在一旁，轩辕律便有些戏道：“想必这位美人就是雕花楼得老板了吧！”
“客官说笑了，奴家只是一副寻常皮囊罢了，哪里算是美人！奴家不是这里的老板，只是这里的掌楼，名叫杜婉君！”杜婉君先是客套了一番后又说道：“两位客官应该是第一次来咱们雕花楼吧，快请进，奴家已经为你们备好了上好的厢房了！”
“炎兄，请吧！”轩辕律客套的礼让了一下，两人便随着杜婉君进入雕花楼到了二楼厢房，冷烈与轩辕律的一名叫石坚的心腹侍卫一同跟随，其余的人便在大厅围了两桌，石坚是轩辕律的侍卫统领，自轩辕律等级以来一直伴随其左右，一直做事谨慎，深得轩辕律器重。。。。
经过打听，上了楼梯，一路长廊古韵古香，四周设计都是用木雕花而制，一层一层挂着挽起的金色幔帐，延伸至各厢房。厢房地面都铺的是大红色毛毯，白色镶边，桌椅设计精致，整个房间除了毛毯鲜艳，都以浅色为主，雅致却不失庄严，桌上的紫色香炉升起的青烟也让人心旷神怡。炎墨转身对着冷烈说道：“你也去同他们一起吃点东西吧！”
“姥爷，属下的职责是保护您的安危，段不可离开左右！”冷烈抱拳回话，碍于杜婉君跟店小二在场，冷烈依旧称炎墨为姥爷。
“不碍事！”炎墨走到窗前看着大厅说道：“你去吧！”
“是，属下遵命！”冷烈说完便要退出，轩辕律的声音响起：“石坚，你也下去吧！”
“是，公子！”石坚说完，便跟冷烈一同退出了房间。一旁的杜婉君总感觉气氛怪异得很，这一个个弄得那么严谨，不过她心里清楚，这两人定是大有来头，必须小心伺候，便换上笑容分别给两人递上菜牌说道：“两位客官，这里面都是我们这里主打的菜式，您看看！”
两人接过菜牌后，眉都稍稍的皱了皱，但这都在懂得察颜观色的杜婉君的意料之中，便开口说道：“两位客官是否觉得这菜牌颇有新意呢？这可是我们老板亲自找人设计的呢。这上面的彩画都是找咱花都城最出名的画师画的！”
炎墨只是低头翻阅着手中新奇的菜牌，不知为何，他总会想起渊琉璃，因为曾经只有她做的事才能让他感觉新奇。
这时候轩辕律又说话了：“嗯，却是新奇，这画的菜式都很逼真，让人看了就垂涎欲滴，似乎都闻到香味了！”
“别光顾着看呀，要吃着才真的叫一绝呢！”杜婉君自信的推荐着。
“那就把你们这里拿手的菜都来一份！”炎墨并未抬眸，冷冷的声音响起。




第158章：雕.花楼用膳3


杜婉君下意识的看了看轩辕律求示意，轩辕律点点头：“嗯，我也正有此意，就都上一份罢了！”顿了顿又说到：“有机会一定要见见你们老板，能想出这么奇特的主意，又能把酒楼设计得这么雅致的人一定是个很特别的人！”
看着脸色有些暗沉的白衣男子，虽然长得器宇轩昂英俊帅气，可却总是一脸冷若寒冰，这让杜婉君在心里咯噔了一下，好在这红衣男子到还挺好说话的，那一拈一笑，比绝色的女人还美丽妖娆，感觉自己有点犯花痴了，不过杜婉君可是明白的，这红衣男子也绝对不是表面这么和善的人，先是定了定神才说道：“我们老板素日是不在这里的，只是每几日会来看一看，指点指点，不过你们到是赶上巧了，再过八日便是一年一度的琼花节！”
“琼花节！”“琼花节？”炎墨跟轩辕律一口同声，但炎墨是在默念，因为他想起了冷宫那株跟渊琉璃有着千丝万缕的琼花，而轩辕律只是好奇的问问。
“嗯，因为封国遍地都是琼花，这琼花节便是封国特有的节日了，而最好嘴美得琼花都开在我们花都城，很多人都慕名而来，这琼花节便成了花都城一年一度很重要的节日，甚至堪比除夕！而我们每年都会在这特有的节日上推出新的菜系，重要的是还会亲自抚琴献唱呢，她的唱功跟琴音可堪比天下第一呢！”
炎墨虽未抬眸，却似有似无的听着，当听到这雕花楼的老板抚琴献唱时，他便嗖的站了起来，抓着杜婉君的手腕问道：“抚琴献唱？莫非你们老板是名女子？”
“您这是做何？弄疼奴家了！”杜婉君吃痛的叫了一声，炎墨这才感觉失态，连忙松了杜婉君的手故做镇定的做了下来。。。。
炎墨一系列本不该有的反常轩辕律是一点不漏的看在眼里，便又问起杜婉君：“我到是对你们老板的事挺感兴趣，他是何来头，说来听听！”
“我们老板确是一名女子，名叫莫萱儿，在花都城也是远近闻名的人。这雕花楼便是她两年前开的，表面是我的掌管雕花楼，可一切都经营方式都是按照她的意思做的，短短两年雕花楼便成了花都城最好的酒楼了！”
两年前？正跟渊琉璃失踪的日子相近，碍于轩辕律在场，炎墨只是静静的坐在那里，掩饰着他心中的起伏的波澜，他有种感觉，似乎这名叫莫萱儿的女子就是渊琉璃。
“哦？”轩辕律斜着眼瞟了瞟炎墨又戏杜婉君问道：“可是长得像你这般美貌的女子？”这话也是问给炎墨听的。
“这位爷您有所不知，萱儿姑娘总是带着纱笠，她的真面目除了她贴身的人以外没人见过！”杜婉君自然是见过莫萱儿的，自然也知莫萱儿的美，只是莫萱儿交代过未免生事端，嘱咐过不准跟外人透露她的面貌。
“哦？那就可惜了，原本以为能见见姑娘芳容呢！”轩辕律故作失望的的说道。
“哎呀！光顾着说话了，奴家这就去为两位爷，请稍微！”杜婉君说完便要出厢房，突然陌生又熟悉的琴音响起，悠远流长，那曲调像似在哪里听过，对，很像炎墨寿宴上的音律。这是炎墨轩辕律两人共同的的感觉。炎墨来到窗口往下看，却只见一陌生女子在大厅的台上抚琴，并不是渊琉璃，神情也自然有些黯淡。
“爷，是不是这曲子好听呢？雕花楼还有一特色就是这音律。每首曲子都是萱儿姑娘写的，也只有在这里才能听到那么动听的曲子呢！待琼花节时，萱儿姑娘亲自抚唱才叫好呢！”杜婉君极力的推广着雕花楼的好，说完才带上门离开了厢房。
此时，轩辕律的心情跟炎墨是一样的，找了她两年了，现在看似扑朔迷离，但却感觉似乎这名叫莫萱儿的女子就是渊琉璃。而此时看着炎墨，他更是心中生出一计。
待菜一一上齐后，看着每道菜盘边都有一朵花，炎墨跟轩辕律品着菜却心系了别的事情，此时就算多美味的菜式对他们来说都是无味的了。
炎墨有八成可以肯定这莫萱儿就是渊琉璃，剩下的两成就待琼花节之日来揭晓了。因为世界上巧的事很多，但是巧事都凑一起就少之又少。特别的设计，特别的曲子，特别的菜式，还有这别出心裁的雕花楼，一切的一切都像是特别的她。。。。。
而轩辕律在怀疑莫萱儿就是渊琉璃的同事，他已经在心里有了绝妙的计划了，看来炎墨现在是真的开始在乎渊琉璃了，可早知今日又何必当初呢？现在她离开了才想去珍惜又有何用？他在心里默念道：“炎墨，原来你是有弱点的，一代帝王一但有了弱点，就给了别人机会！”
PS：看到这里，亲们希望咱们琉璃最后能跟哪位男主在一起呢？请到作品投票中为男主投票哦！




第159章：封国寿宴

封国皇帝欧阳阔得知焱国、辕国两位皇帝会亲自前来封国贺寿，早早的便领着众位皇子及文武百官在皇都城门外迎接，当然，也少不了封国太子欧阳辰。
炎墨与轩辕律下了马车后相视望了望，便来到欧阳阔跟前，欧阳阔是与父辈同辈分的长辈，纵使炎墨轩辕律同为国首，但都先对欧阳阔微微俯了俯身以视礼数。欧阳阔身后文武百官齐声洪亮的吼道：“恭迎焱国炎帝，恭迎辕国轩辕帝！”
“哈哈哈。。。两位的到来，另我封国蓬荜生辉啊！”欧阳阔抚了抚炎墨跟欧阳辰后大笑着说道。
“封国果然不愧是三国最美国度之称，一路上山清水秀，鸟语花香，本王都后悔没早些来看看了！”欧阳辰浅笑着看了看有些失神的炎墨说到：“炎兄，你说是吗？”
“是，封国果真不负花城美誉！”炎墨回神附和着，又看像欧阳辰：“欧阳太子在这样的环境熏陶下，也难怪那么惜花，两年前还特千里迢迢去我焱国看梅花雪景！”
“炎帝过誉了！只是小王就一爱好，从小喜欢养花赏花，而封国属于南方，极少有雪，自古以来古人描写的梅花大多都是雪景最为之妙，一直都想看，所以才会千里赏梅，以了心愿！”欧阳辰谦和的说道。
“好了，先进去再说吧，朕已经备好宴席为两位洗尘，请！”欧阳阔说完才领着众人进了那座被琼花包围的城门。。。。
两日后，封国皇帝大寿开始，宫中大设宴席迎宾，都知道焱国皇帝炎墨，封国皇帝轩辕律此次是亲自前来，文武百官更是应到齐全，丝毫不敢怠慢。宫殿内歌舞升平，热闹喧哗，人们品美酒，用美食，你一句我一句的客套着。只是炎墨偶尔会走走神，只是细微的失神，轩辕律可是一一收纳眼底，而细心的欧阳辰也看到了。。。
话说，这个寿宴过得还算美满，气氛庄重，却也不失和融，众人都十分尽兴，一直至夜深才纷纷撤宴。
在轩辕律所住得宾客房外，石坚敲了敲轩辕律的门，得到应允后才悄悄推门而入，房内只点了一个宫灯，整个房间显得有些昏暗甚至于死气沉沉，与轩辕律的一袭红衣完全不符，他斜卧在床边冷冷的问道：“事情都办妥了吗？”
“回皇上，属下已飞鸽传书通知禁卫军，他们会快马加鞭，不出四日便会有五百精兵潜入封国与我们会合！”石坚抱拳说道。
“好，炎墨明天定不会如期回焱国，待五日后琼花节那天一定会出现在雕花楼，到时候听我口令，见机行事！”轩辕律勾了勾嘴角狠狠的说道。
“是！”石坚再次抱拳，轩辕律摆了摆手后，石坚便退出了房间。
昏暗的光线使得轩辕律的脸看起来有些阴森，他低低的念道：“炎墨，两年前我没搬到你，是我的失误，而如今我发现渊琉璃是你的弱点，不得不好好利用一下了，到时候你的江山，你的女人，我全要了！”
PS：请到作品投票为男主投票吧，是俊逸若飘的夜子寒？邪魅妖娆的轩辕律？还是咱们深情强大的炎墨呢？




第160章：炎墨惹桃花1

次日，封国御花园
成片的琼花包围着百花怒放的御花园，连迎面吹过的风都带着芳香。柔和的阳光将炎逸尘与轩辕律、炎墨三人的影子拉得好长。四处不乏偷偷张望的宫女们，看着眼前三名气质各异的美男子不经都掩袖含羞，悄悄的讨论着。
甲宫女看着不远处的三人低低的念道：“我原本以为咱们太子已经是世上最英俊的人了，没想到跟他一块儿的两名男子更胜一筹呢！”
乙宫女：“瞧你，眼珠子都快掉下来了！”说到这，很快又换成一副花痴状：“话说回来，还真是时间难得一见的没男子呢？你看你看，那穿白袍的气宇轩昂，英姿煞爽，那穿红袍的更是长得比咱们宫里最美的娘娘还美呢！”
一位姑姑摸样的人走了过来，分别敲了敲两人的脑袋说道：“你们俩在这儿嘀咕什么呢？知道他们是谁吗？穿白袍的是焱国当今圣上，红袍的是辕国当今圣上，待会儿冲撞了他们就等着掉脑袋吧！”
“是，姑姑！”两人欠了欠身才欲离开，刚转身看见一女子，便齐齐下跪：“奴婢叩见六公主！”
“奴婢叩见六公主！”那名姑姑也跪下说道。
注：六公主叫欧阳馨儿，是封国最小的公主，芳龄十五，生得倒是一副美人胚子，当年她母妃生她时候便难产去世了，欧阳阔可怜她自幼丧母便对她格外疼惜，而欧阳辰这个做大哥的也对她格外迁就，也造就了她性子有些顽劣，甚至有些嚣张跋扈，但总的来说心肠也不坏，就公主脾气大了点儿。
“你们在说什么呢！”欧阳馨儿歪着头问道。
“回公主话，没，没什么，奴婢们只是经过这儿！”甲宫女吞吞吐吐的答道，说完还看了看乙宫女，乙宫女又有些紧张的瞟了一眼御花园的方向。
欧阳馨儿顺着乙宫女看的方向看去，一眼便看见了负手立于百花丛中的白衣男子，只见阳光洒在他周身，风吹起他如墨的发，他身上散发着一股魔力，让人不可抗拒，转头看向跪地的姑姑问道：“跟辰哥哥在一起的人是谁？”
“回公主话，身着红袍的是辕国的国君，而白袍的乃是焱国的国君！”姑姑小心的回答着，生怕惹到这个喜怒无常的公主。
“原来，他就是焱国的皇帝炎墨？”欧阳馨儿默念了一声便对着地上的三人说到：“行了，你们都退下吧！”
“是，奴婢们告退！”为首的姑姑说完，才领着两个小宫女离开了。
宫女们离开后，欧阳馨儿理了理自己的发丝跟衣裳，对着身后两名贴身侍女问道：“你们看本公主今儿的妆容好看吗？”
“嗯，公主是咱们这宫里最漂亮的女子了！”其中一名侍女答道。
“嗯，你们别跟来，我过去瞧瞧！”说完才兴高采烈的朝欧阳辰那边走去。。。。。




第161章：炎墨惹桃花2

“辰哥哥。。。”一声又长又娇柔的声音传入欧阳辰，炎墨，轩辕律的耳朵里，回首一看是一名约十五岁左右的姑娘，一袭鹅黄的宫装包裹着玲珑的身躯，精致的脸蛋面露羞涩，宝石般明亮的眼睛正有意无意的瞟着炎墨。。。。
“馨儿？你怎么来了？”欧阳辰有些溺爱的口吻问道。
“馨儿是觉得这御花园花开得正好，方才过来赏花的！”欧阳馨儿有些懦懦的答着。
“哦。。。我还以为馨儿只会玩儿呢，什么时候竟也懂得赏花了？”欧阳辰嬉戏道。
“辰哥哥。。。。。”欧阳馨儿有些不高兴的嘟起了嘴巴。
“好了，快过来见过炎帝跟轩辕帝！”欧阳辰向欧阳馨儿招了招手。
“是。。。”欧阳馨儿乖巧的来到欧阳辰身边，对着炎墨先行礼：“馨儿参见炎帝！”又对轩辕律行礼：“馨儿参见轩辕帝！”
“免礼！”炎墨、轩辕律同声说道。
炎墨说完便面朝远方不再看欧阳馨儿，这让欧阳馨儿心里有些不悦，再怎么自己也是封国第一美人，从来都是男人见了他都舍不得移开眼睛，怎么他连看都不多看自己一眼！
到是轩辕律看着欧阳馨儿的表情变化，心里有些偷着乐，少女芳心以许，看来炎墨这下有得忙了，这眼前看似美丽乖巧的女子，就是传说中封国最刁蛮的公主欧阳馨儿呢。便在炎墨耳边低语道：“炎兄，今日看来你艳福到了哦！”
炎墨并未太理会轩辕律，依旧静静的看着远方，而内心全满是渊琉璃的影子。
“辰哥哥，馨儿可以加入你们吗？”欧阳馨儿两眼无辜的问道。
“这。。。要看看两位圣上的意思了！”欧阳辰有些为难的说到，他可是了解这个妹妹的，出了名得刁蛮任性，平时在自己宫里闹闹也就算了，万一这得罪了炎帝跟轩辕帝就不好了，怕是会影响两国关系。
“无妨，难得美人愿意一同赏花，何乐而不为呢！”轩辕律邪魅一笑说道。
见轩辕律夸自己是美人，欧阳馨儿心里当然高兴，可见炎墨依旧不看自己，便更引起了她极大的征服欲望，她索性上前拽着炎墨的胳膊说道：“那炎帝哥哥愿意让馨儿加入吗？”而这一声炎帝哥哥到是惊了欧阳辰跟轩辕律两人，想必都觉得这公主也太主动了吧。
见欧阳馨儿真的是缠上了自己，炎墨心里虽是反感，到也没变现出来，只是巧妙的抽回手放在嘴边轻咳了几声说道：“好！”简单的一个字，言语间的冷漠有些凉透了欧阳馨儿的心。她不懂为什么炎墨给人的感觉总是那么淡漠，但他越是这么淡漠，她就越想去了解他，亲近他。
自己的妹妹自己当然清楚，欧阳辰是看出来了欧阳馨儿喜欢上炎墨了，可也看得出炎墨并不喜欢馨儿，但愿馨儿不会陷进去才好。




第162章：炎墨“惹”桃花3

次日，轩辕律便先行向欧阳阔提出要回辕国，欧阳阔也不好多劝其留下，便领着众大臣及皇子在城门外为其饯行，当然，炎墨也象征性的在场为轩辕律送行。。。
接过青瓷酒杯，轩辕律先是敬了敬所有人，便问道炎墨：“炎兄不一同走吗？”
“封国是个山清水秀的好地方，本王想在此小住几日，轩辕兄这一路上可要留心些，毕竟路途遥远，凶险难料！”炎墨浅笑着说道。他不与轩辕律一同离开的原因是想独自去花都城，证实莫萱儿是否就是璃儿，寻找璃儿的事必须是暗中进行的，绝对不能让人知道璃儿已经不在焱国皇宫了。。。。
见炎墨话中有话，轩辕律依旧不恼，只淡淡说道：“那就多谢炎兄提醒了，本王自会小心！”说到这，轩辕律说完便向欧阳阔点点头示礼后，长袍一甩拂袖上了马车：“既然如此，那本王就不多做停留了，但愿炎兄这几日能呆得开心！”。。。。。
次日，炎墨向欧阳阔辞行，大殿内。
“炎帝不是说要再宫中小住几日吗，何故又要走得如此匆匆？”欧阳阔问道。
大殿屏风后，欧阳馨儿听闻炎墨要离开了，心中尤其不舍，正想出来劝其多留几日，又听到炎墨说道：“本王来时经过花都城，见琼花盛开着实好看，难得来封国一趟，便想去看看！”
“嗯，这个季节确实是看琼花的好季节，再加上过几日便是琼花节，花都城那边的琼花节也是最热闹的！”欧阳阔慈笑着说道：“可否需要辰儿陪你一同前往？”
“是啊，炎帝，多个人也好有个照应！”欧阳辰也说道。
“不必了，本王自己去便可，琼花节是封国一年一度的大节，太子理应留在皇都协助才是！”炎墨婉言拒绝。
听闻炎墨要去花都城，欧阳馨儿赶忙蹿了出来：“父皇，要不让我陪同炎帝哥哥去吧，馨儿也想去花都城看看呢！”
“胡闹，你乃堂堂公主，岂可随意离开皇宫！”欧阳阔有些怒斥道。
见欧阳阔不答应，欧阳馨儿索性拉起他的胳膊撒娇道：“哎哟，父皇，你就让我去看看吧，早就听闻花都城的琼花节特别的好玩，馨儿真的想去看看呢，再说了，馨儿不必辰哥哥，不必打理宫中事物，刚巧可以陪同炎帝哥哥呢！”
“馨儿，听父皇的，你是公主，岂可随意出宫！”见欧阳馨儿其本意是想跟着炎墨出去，欧阳辰也赶忙制止。
见欧阳馨儿要缠着自己，炎墨婉拒道：“六公主，本王一向独来独往习惯了，这带着一女子到还不方便了，况且此次去花都城小呆片刻便就直接回炎国了，到时候公主一人回来也不安全，你还是听你父皇皇兄的话留在宫中吧！”
“你。。。哼。。。”见炎墨是铁了心不让自己跟，欧阳馨儿自尊心有些受挫了，便红着眼眶跑出了大殿。。。
“小女有些任性，还请炎帝多多包涵！”欧阳阔有些不好意思的说道。
“哪里，本王也是有妹妹的人，姑娘家有些任性也属常事！”炎墨浅笑说道。
“嗯，炎帝不往心里去便好，那朕这就准备替你践行！”欧阳阔说道。
“借您吉言，不过，本王此次离开就不必惊动文武百官了，只劳烦太子送我出城便可！”炎墨淡淡说道。
“嗯，那就辰儿送你出城吧，朕祝你一路顺风！”欧阳阔应允后，欧阳辰便护送炎墨同冷烈一行人出了城门。。。。。




第163章：炎墨惹桃花4

封国皇宫，欧阳馨儿宫殿内
欧阳馨儿将所有能摔的东西都摔了，却还是觉得不解气，吓得跪了一地的太监宫女们直发抖，心想这又是谁惹到这小祖宗了，连累到他们遭殃。。。。
正在欧阳馨儿想拿剪子去剪幔帐的时候，欧阳辰走了进来，看着气得披头散发的欧阳馨儿有点欲哭无泪，他来到欧阳馨儿身边箭步夺过剪刀说道：“剪刀太过锋利了，伤到我们宝贝馨儿可就不好了，也不知是谁惹得我们馨儿发如此大的脾气呢？”
“辰哥哥，我。。。。”看到欧阳辰来了，馨儿显得有些委屈，顿时红了眼眶。。
“你们先下去吧！”欧阳辰看了看跪了一地的宫人吩咐到。
“是，奴婢们先行告退！”为首的姑姑说完便领着所有人逃似地退出了寝宫，心想这太子来了，他们就算是解脱了，这个任性的六公主从小到大脾气就不好，但唯独跟太子爷亲近，她唤别的皇子都叫皇兄，唯独喜欢叫太子爷辰哥哥，公主一但生气起来，太子只要一哄就一定能好！
见所有人都离开了后，欧阳辰又温柔的为欧阳馨儿拂去眼角的泪珠说道：“馨儿，你告诉我，你是不是喜欢炎帝？”
见欧阳辰这么直当的问自己，欧阳馨儿也没隐瞒的意思，点点头说：“嗯，馨儿喜欢他！”
“可是馨儿，辰哥哥不希望你喜欢他，他是皇帝，他无法给你幸福。辰哥哥只希望你能嫁给一个平凡的能让你幸福的人！”欧阳辰有些心疼的说道。
“馨儿不懂，父皇也是皇帝，辰哥哥你将来也会是皇帝，馨儿跟你们在一起就觉得很幸福啊，为什么炎帝哥哥就不行呢？”馨儿抹了抹泪不解的问道。
“你还小，还不懂后宫的是非，若你一但嫁入焱国，我们就无法像现在这样保护你，疼爱你了，有句话虽然会伤到你，但辰哥哥必须要说！”欧阳辰顿了顿继续开口：“炎帝不爱你，一个男人如果你爱你，你就算嫁给了他也不会幸福的，懂吗？”
“不要，我不要听，我就是不懂他为什么不喜欢我呢？难道馨儿不好吗？”听到欧阳辰的话，欧阳馨儿哭喊着推开了欧阳辰。
“馨儿你听我说，馨儿很好，只是。。只是。。。。”看着眼前哭得梨花带雨的妹妹，欧阳辰也不知该如何劝说了。
“不要，馨儿不听，你走，我现在谁都不想见，你走啊。。。”欧阳馨儿一边哭喊着一边把欧阳辰推出了门外。
隔着门，欧阳辰长长的叹了口气，良久才说道：“好吧，等你心情好了我再来看你！”说完才走开了。。。
寝宫内，欧阳馨儿靠着门瘫坐了下来，也不知哭了多久，回想着先前辰哥哥说的话她突然一惊，面露恍然：“对啊，辰哥哥说炎帝哥哥不喜欢我，那我就让他喜欢我呀，如果他喜欢我了，那我不就能幸福了吗？”说道这欧阳馨儿自顾自的点了点头低念道：“嗯，就这么办，琼花节那天偷偷溜去花都城找他！”想到这，欧阳馨儿心情到是好了许多，脸上又露出了灿烂自信的笑容。。。。




第164章：她的余香


夜晚的花都城是灯火辉煌的，而喧哗中又因琼花多了一份恬静的美。看着车水马龙川流不息的人群，炎墨竟不觉得吵闹，偶尔还会露出一丝笑容，这到让跟在炎墨身边的冷烈有些摸不着头脑了，明明在封国皇宫的时候还能看出皇上心有心事，可这会儿到感觉好了许多。。。。
正在冷烈走神时，他们已经来到桥头人少的地方了，炎墨瞟了冷烈一眼然后淡淡说道：“是不是觉得奇怪为何朕要留在花都城？”
“皇上要留下来自然有皇上的道理，臣不敢妄加揣测！”冷烈小声回答。
“还记得雕花楼吗？”炎墨又问道。
“记得，是家不错的酒楼！”冷烈答道。
“难道你就没有感觉不论是装饰还是菜式都有种似曾相识的感觉吗？”炎墨再次问道。
冷烈想了想回答道：“细想倒是有点皇后娘娘的风格，难道皇上怀疑。。。。。”
炎墨打断冷烈说道：“对，朕是怀疑，雕花楼据说是两年前才开业的，老板是一名女子，而那名叫莫萱儿的女子很可能就是渊琉璃！”
听到炎墨的话，冷烈倒是一惊，怎么这么巧？难道她真的就在花都城？想到这冷烈请求道：“臣现在就去雕花楼细探！”
“不用了，据说那名女子平日是不在雕花楼的，待琼花节那天自会现身雕花楼，到时候便知道是不是她了！”炎墨顿了顿又说道：“这两日，我们就好好在花都城游览一番吧，难得来到这么美的地方！”说完便拂袖没入人群中。。。。
炎墨知道，这次要很小心很小心，在当场确认莫萱儿的身份之前，他真的怕惊扰到她了，万一她真是渊琉璃，他怕再次吓跑她。。。。
就这样静静的走着，炎墨看着不远处灯火阑珊的地方，一名面带纱绢的白衣女子正在挑选花灯，虽看不清她的面容，可那气质，那身形那般像极了渊琉璃，炎墨拨开层层人群跑了过去，一晃却不见了那名女子的身影，他环顾四周却一无所获，难道是自己的错觉？
冷烈赶忙跟了上来，看着炎墨问道：“爷，您这是怎么了？”
炎墨对着冷烈摇了摇头，有些失望的挪了挪脚步，站在那名女子方才站过的位置，突然问道一股残留的熟悉的余香，那是渊琉璃身上特有的香味，顿时，黯淡的眸子突然一亮，赶忙叫住卖花灯的老板问道：“老板，方才是不是有一名蒙着面纱的白衣女子在此停留过？”
摊贩老板想了想答道：“哦，您说的应该是萱儿姑娘吧！”
“萱儿姑娘？你认识她？”炎墨紧张的问道。
“嗯，知道一些，她是雕花楼的老板莫萱儿，两年前才来花都城的！”老板如实回答。
“原来她就是莫萱儿。。。”炎墨低念了几句。
“这位爷，一看您就是外地来的，虽然看您像是身家显赫的人，可若是您要是想打萱儿姑娘的主意，我劝您还是别。。”老板说道。
“哦~~~此话怎讲？”炎墨有些疑惑的问道。
“这花都城谁都知道夜子寒夜公子喜欢萱儿姑娘，这夜公子可是咱封国的首富，连皇上都得对他以礼相待呢！”老板好心劝道。
听完摊贩老板的话，炎墨心里有些不悦，又问道：“那萱儿姑娘跟他是两情相悦吗？”
“是不是两情相悦我是不知道啦，但这萱儿姑娘对夜公子一直都以礼相待！”说道这摊贩老板说道。
听到摊贩老板这么说，炎墨的心情好转。冷烈接了他一个眼神后赏了一定银子给摊贩老板，两人正要离开时，摊贩老板又有些八卦的凑近了些说道：“听说啊，琼花节那天夜公子会在花城山向萱儿姑娘示爱呢，到时候说不定就佳偶天成了呢！”说完还有些偷乐了一下，却被炎墨甩来的一个寒冷的目光吓得有些哆嗦。。。。。
炎墨一边大步离开一边吩咐冷烈说道：“去给朕好好查查夜子寒的底细！”
“是！”冷烈说完，便吩咐下属开始搜集关于夜子寒的一切。




第165章：打听夜子寒

次日，某客栈厢房内，炎墨优雅的品着手中的茶听着冷烈打听到的消息。。。。
“夜家在封国遍地都开有银号同商铺，财富甚可敌国。夜子寒，夜家独子，现龄二十四，五年前夜家老爷子去世，临终前把一切都交予了他全权掌管，自夜子寒接受家业后，夜家每年的利润都以三层递增，是个商业奇才。常常救济贫困地区百姓，深受封国人们敬佩。。。。”看着炎墨越来越黑得脸，冷烈越说越小声，毕竟听来的都是关于夜子寒的好。。。
“够了，朕知道了，你下去吧！”炎墨冷冷的打断了冷烈的汇报。
“是，臣告退！”冷烈抱拳说完，才小心的退出了房间。
炎墨坐在木椅上，一手侧扶着椅边，一手紧握着茶杯，脸上如寒冰一般，砰的一声响起，手中的茶杯顿时碎了一地，几滴鲜红的血液顺着手腕滴在了白色的长袍上，他面无表情的抽出袖中的手帕擦拭着，嘴里低的念到：“夜子寒，哼！果然是个不错的好男人！”
另一个客栈内，轩辕律也好心情的举着酒杯，轻轻的在鼻尖闻了闻后一饮而尽，此时，石坚在门外求见。
“进来！”轩辕律应允后，石坚推门而入，来到轩辕律跟前行了个礼。
轩辕律自顾自的斟了一杯酒，饮完后才问道：“都办妥了吗？”
“回皇上，已有一千精兵安插左右，随时待命！”石坚俯身回答到。
“好，好。。。哈哈哈哈哈哈哈。。。。。。”轩辕律举着酒杯仰头笑着，那声音回荡在整个房间内，显得有些惊悚。片刻后，轩辕律停住了笑声问道：“那夜子寒同她的关系你查清楚了吗？”
“回皇上，属下查到莫萱儿是夜子寒两年前带回花都城的，而夜子寒一直都喜欢莫萱儿，但两人始终以礼相待，不曾越举，听说明日莫萱儿在雕花楼献唱后，会在花城山向莫萱儿表露真情。。。。”石坚将打听到的如实说出。
“两年前带回？”轩辕律心中平静的玄跳动了一下，低念道：“一切都似乎太巧合了，难道真是她？”想到这，轩辕律对着石坚正色说道：“好，既然你能打听到这些，炎墨定也能打听到，明日就让所有人埋伏在花城山来个瓮中捉鳖，但切记，不可伤了莫萱儿，兴许她就是渊琉璃！”
“是，属下这就去吩咐！”石坚说完，行了礼便退出了房间。
石坚走后，轩辕律整个人有些无力的坐在椅榻上，那双邪魅的眼睛顿时变的崆峒无比，他一杯接着一杯的饮酒，不知饮了多少杯还觉不痛快，索性抱着酒坛不停的往喉咙里灌，酒水湿了他好看的刘海，明天便又是一场决战，两年来的蓄势待发只等明天，只是他开始不确定了，两年前，她选择的是炎墨，那两年后呢？他没把握她会心甘情愿的选择自己，但他发过誓，就是终身囚禁，就算她会恨他一辈子，他也要将她牢牢的困在身边，再用一生的时间去让她爱上自己。。。。。
傍晚，封国皇宫，欧阳馨儿寝宫内。
“公主，这样行不行得通啊，要是被皇上知道了，奴婢可就要掉脑袋了！”一宫女半哭腔哀求到。
“你要是不听本公主的，本公主现在就让你掉脑袋！”欧阳馨儿一边指挥着宫女们为她换太监服，一边吓唬着眼前公主装扮的小宫女。
果然，小宫女开始泣不成声了：“奴婢，奴婢不敢了，公主。。您可要平平安安的回来呀！”
“我呸呸呸。。。本公主当然平平安安的回来啦！”欧阳馨儿晦气的吐了吐，然后来到小宫女跟前安抚道：“萍儿啊，你放心好了，有芙姐姐陪着我呢，她的功夫你又不是不知道，都跟御前侍卫有得一拼了，有她在我准安全。你只要乖乖的假扮我躺在床上就好了，我很快就回来的，爹爹跟哥哥明天为琼花节的事情都忙得很呢，我也吩咐了太医说我染了风寒不去参加了，不会有人怀疑的，放心好了！”
“嗯！”萍儿抹了抹泪点点头：“那您要早点回来啊！”
“嗯，一定早点回来！”欧阳馨儿朝萍儿眨了眨眼后又说道：“本公主这次要是能把炎帝哥哥的心带回来，你们统统有赏哦！”
这时，一旁的芙衣掩袖子笑出了声说道：“公主，瞧您说话，怎么一点都不害臊啊！”
听见芙衣笑自己，欧阳馨儿红着脸撅起了嘴：“笑吧，笑吧，反正我就是喜欢他！”说完转身出了公主殿，芙衣赶忙跟了上去：“哎，公主别生气啊，奴婢不笑您了，等等奴婢啊！”




第166章：大叔，见过一长相特帅的男人没？


次日，花都城内多了两名长相十分清秀的小公子哥四处瞎逛，偶尔还会抓来一两个摊贩问问炎墨的行踪，当然，这两名小哥儿就是欧阳馨儿跟她的贴身侍女芙衣了。
对话经过如下：
“哎，大叔，你有没见过一个穿白袍的，长得特别帅的男人呢？”欧阳馨儿合着折扇拉过一个商贩问道。
那商贩用怪异的眼光看了看眼前穿鹅黄色锦衣的小公子，心想这公子莫不是喜欢男人？不然何故问起那白袍男子眼睛里怎么似乎有桃心状？他连忙往后退了几步，有些生硬的答道：“这琼花节到了，来这儿的英俊男子和漂亮的姑娘可多了，也不知你说的是哪一个？”
“就是这么高！”欧阳馨儿一边说一边用手比划着炎墨的高度：“冷冰冰的摸样，反正就是最最最英俊的男人啦！”欧阳馨儿实在是不知道如何形容了。
“对不起，对不起公子，我真的不知道你说的是谁，我还要做生意呢，对不起啊！”商贩怕怕的开始赶人了。欧阳馨儿才嘟起嘴拉着芙衣换了一家商贩，问了同样的问题，接过商贩的反应跟回答都如出一辙，这让欧阳馨儿尤为吐血。哎，她肯定不知道别人把她当断臂之人了吧。
终于，欧阳馨儿放弃问人了，芙衣上前说道：“公。。。公子，看样子我们得自己找了！”
“嗯，可是花都城这么大，人这么多，怎么找啊！”欧阳馨儿有些沮丧的说道。
“哟，您出来的时候还信心满满呢，这会儿怎么就开始泄气啦？”芙衣笑着嬉戏道。
“那你说，你说怎么办？”欧阳馨儿不服。
“嗯，让我想想。。。。”芙衣低头想了想，很快眼睛闪着光芒说道：“嗯。。。找人问问花都城富贵之人都会去的地方不就好了吗？炎帝既然来了这花都城，定不会错过大家都会去的地方啰。”
“对啊，我怎么没想到！”欧阳馨儿拍了拍自己的脑袋突然开窍一般，下一秒就抓了个路人问道：“大哥，我想问问今天是琼花节，花都城最豪华热闹的地方在哪里呀？”
路人如实回答道：“热闹的地方白天有花神庙，很多人去祈福，晚上的话，最豪华的酒楼，也是最热闹的酒楼便是雕花楼了，今晚雕花楼的老板萱儿姑娘会亲自献唱，她的歌声可是堪称天籁哦，不过也只能是大官贵族才能进得去，我们这些百姓就只能围在外面听一点了！”
“嗯，谢谢你啊！”欧阳馨儿说完又叫芙衣打赏了那路人一定银子，乐得那路人连连道谢，心想这银子也忒好赚了吧。
欧阳馨儿将折扇一开，阴阳怪气的说道：“走，我们现在就去花神庙！”
“遵命，我的公子！”芙衣也配合的搞怪道。两人才笑呵呵的朝花神庙走去。
客栈内，炎墨打了一个寒颤，奇怪这么暖的天竟突然觉得一丝阴冷的凉意传来，熟不知是某女子在念叨他了呢。
花神庙
欧阳馨儿和芙衣满庙的找也不见炎墨的踪影，心想莫不是这男人不爱热闹？不死心，还是不死心，继续找，突然，她撞进一个结实的怀中，欧阳馨儿摸着额头骂道：“谁这么不长眼撞着姑奶奶！”抬头一看，竟是跟在炎墨身边的冷侍卫。
“你。。。你。。。。是你。。。。”欧阳馨儿不知道是兴奋还是怎么的，有些结巴。
而冷烈则是一副你认识我？的表情看着欧阳馨儿，在脑海里搜索了一番后才想起，是六公主？
欧阳馨儿咧嘴一笑：“呵。。呵呵。。终于找到你们么了！”
听到欧阳馨儿这么一说，冷烈算是猜到欧阳馨儿是来找皇上的了，没想到这出来打探莫萱儿的消息竟碰上了这笑祖宗，连忙装傻：“公子，我不认识你，在下还有事，先告辞了！”说完嗖的一下就不见了人影。
欧阳馨儿转啊转，怎么一下就不见了呢，连忙说道：“芙姐姐，快追啊！”
芙衣耸了耸肩：“他轻功可比我了得，我追不上，再说了，我去追他了，谁保护你啊！”
“那怎么办！”欧阳馨儿崛起嘴。
“您别急，晚上再去雕花楼，我想准能找到他们！”芙衣自信的拍了拍胸脯。
“嗯，要是晚上碰不到他们，回去就对你大刑伺候！”欧阳馨儿吓唬道。
“呀，您舍得？”芙衣故作害怕的样子说道。
“嗯，绝对舍得！”欧阳馨儿嘟着嘴一本正经的说道。
芙衣也配合的眼泪汪汪的看着欧阳馨儿，终于欧阳馨儿妥协了：“好啦好啦，我跟你说笑呢，走，我们也去祈福，让花神保佑我能顺利拿下炎帝哥哥！”说完，两人又没事儿似地进了花神庙。咱们馨儿公主的自信心果然是打不死的小强。。。




第167章：果然像她的风格

傍晚，雕花楼内已经陆陆续续来了许多人了，这次琼花节光是进雕花楼的场费就是每人一百两银子，据说今晚的宴席费用会更贵，但雕花楼的公告是这次的主题是筹善款，除去本金外所有利润统统会捐出去。许多人为的就是聆听雕花楼老板莫萱儿的歌声。这点钱到也花得值当，也可以当做善事。。。
炎墨同冷烈也来到了雕花楼，在门口迎接的杜婉君一眼便认出了炎墨，赶忙上前说道：“爷，您也来啦，快，快请进！”
炎墨只是点点头并未说话，冷烈说道：“一间上等厢房，要视野最好的！”说完便递了一张两百的银票给杜婉君做入场费。
杜婉君接过银票笑了笑：“是，奴家亲自带两位爷上去！”小心的在前边引路，把炎墨带上了楼。
进入雕花楼后，雕花楼内各种彩色的会旋转的彩灯吸引了炎墨和冷落的视线，原雕花楼内四处插满了纯白的琼花，现在都被彩灯照得不停的变换颜色，如仙境一般，不经感叹原来雕花楼的夜晚竟这么美。。。
看着眼前两人为此景有些痴迷，杜婉君当然自豪的很，解释道：“这些彩灯叫霓虹走马灯，是咱雕花楼独有的会旋转的彩灯呢！”
听闻杜婉君的话，炎墨又问道：“莫不是这又是你家老板的主意？”
“爷果然睿智，一猜就中！”杜婉君笑着说道。
“冷烈，果然像她的风格不是吗？”炎墨负手问道。
“却有相似之处！”冷烈严肃的回答道。说完便同杜婉君上了楼上厢房。
“爷，今儿雕花楼推出了一种特制百花茶，要不要试试？”杜婉君问道。
“百花茶？名字道取得不错！”炎墨颇有兴致的说道。
“这百花茶是我们老板花了一个月的时间才研制出来的，虽不及名茶那般名贵，但绝对属茶中上品，味道也十分特别！”杜婉君柔声解述道。
听闻是莫萱儿制的茶，炎墨点点头说道：“就来一壶百花茶吧！”
“是，那今日想用吃点什么呢？”杜婉君将菜牌递给炎墨问道。
炎墨并未接菜牌，只是淡淡几个字：“你安排！”在宫里都是御膳房安排膳食，他什么时候为吃什么动过脑筋啊！
面对炎墨的冷漠与轻描淡写，杜婉君好脾气的说道：“今儿到是出了几道不错的新菜式，那奴家都为您准备来！”
“好！”又是从牙缝儿里蹦出了一个字，杜婉君在心底小小的埋怨了一下这才退出了厢房。
门口一小二见杜婉君出来了，赶忙上去问道：“掌楼，怎么样？”
杜婉君白了白眼小声说道：“这里面的人可比皇帝还难伺候！”顿了顿连忙整了整衣衫发鬓问道：“我今儿的打扮是不美还是怎么的？”
“哪里，掌楼一向都很美啊！”小二连忙说道，而且也是肺腑之言。
“得了得了，你去帮他们准备百花茶跟新出的菜式吧！”杜婉君摆了摆手吩咐道。
“是，小的这就去！”小二说完便离开。。。
杜婉君拖着手有些使小性子的看了看炎墨厢房的门心想：“这花都城多少男人都为我杜婉君倾倒，可这男人竟看都不看我一眼，难道我魅力不够了？”想到这连忙抽出藏在衣袖的铜镜照了照，疑惑的低念道：“还是一如既往的好看嘛！”说完还满意的对着铜镜里的自己笑了笑，才转身离开了。（注：咱杜婉君小姐也是个臭美的主，呵呵！）




第168章：她..回忆过往


雕花楼门口，杜婉君远远的就看见耀眼红衣的美男子来了，连忙上前迎接：“爷，您也来了呀，是来找上次那位爷的吧！”
轩辕律给了一张银票给杜婉君问道：“哦？他来了？”
“是啊，在厢房呢，要带您上去吗？”杜婉君接过银票笑呵呵的问道。
“不必了，还有，别告诉他我在这里，不方便，你懂的！”轩辕律说完又给杜婉君一个妩媚妖娆的秋波，让杜婉君这个自认为是美女的女人都快酥掉了。
“是，奴家明白，那奴家另外给您安排间厢房如何？”杜婉君定了定神问道。
“有劳杜掌楼了！”轩辕律律说完，便同石坚随着杜婉君进入雕花楼。。。
不远处，欧阳馨儿跟芙衣看着穿红衣的男子低念道：“芙姐姐，那穿红衣的男子是辕国的皇帝，他怎么会在这里，不是说回去了吗？”
“辕国皇帝？”芙衣疑惑了一下说道：“公主，那咱们得小心点，别让他给认出来才好！”
“嗯！”欧阳馨儿摸了摸自己的两撇假胡子说道：“你看爷帅不？”
“嗯，爷您是咱封国最英俊的小生！”芙衣笑呵呵的说道。
“好，那咱们走！”欧阳馨儿满意的点点头，便跟芙衣进了雕花楼。。。
楼兰阁
渊琉璃一袭淡紫色纱衣静静的站在庭院内，青丝如瀑布一般批洒在身后，月光下照在简单挽起的发鬓上那支白玉簪子上，映得万般剔透。她长长的仰头看着漫天繁星回忆着过往，又是一个琼花节了，转眼已经在此地两年多了。真的很庆幸逃得比想象中顺利，原以为从此会过上颠沛流离四处躲藏的的日子，原以为炎墨会大肆追查她，后来无意间听说他封错了柳妃茹嫔真正的死因，还听说焱国所谓的皇后染病一直深居碧涵宫，虽然她不知道炎墨为何要这么做，明明还派人追杀过她不是吗？又何须多此一举，大可以直接给她订罪不是能顺理成章的缉拿她吗？她不懂那个男人，永远也不会懂那个男人到底在想什么。。
“小姐，傍晚天凉，进屋等吧，夜公子应该很快就来接你了！”珍儿一边为莫萱儿批了件披风说道。
莫萱儿对着珍儿笑了笑：“不用了，我就想在外面站站！”眼前这个处处关心自己的珍儿，总能让她想起当初相依为命的悦儿，同样的年纪，同样伶俐的小声，同样关怀的神情，可是半她知道自己是回不去了，她心里有芥蒂，从来不敢对珍儿付出全部的信任与真心，或许是怕自己再不能承受得起，而这一切都是炎墨的错，让她丧失了信任和爱的权利，几滴泪珠顺着她的脸颊滑落，突然她感觉到久违的心痛，原来炎墨真的没能从她的心中渐渐淡忘，只是那种痛她已经分不清是什么感觉，是爱？还是恨？总之她自己是定之为恨。。。。
“在想什么呢？”夜子寒熟悉的声音温柔的回荡在耳边，莫萱儿转身回以淡淡微笑：“你来啦！”
“嗯！”夜子寒淡淡的应了一声，留意到渊琉璃发间的白玉花簪，夜子寒轻声说道：“这簪子很适合你！”
莫萱儿不答话，又是浅浅笑了笑，这时珍儿拿着纱笠走了出来，正欲为莫萱儿带上，却被夜子寒接过，小心的为莫萱儿带上后说道：“时候不早了，我们去雕花楼吧！”
“好！”话落，三人便前往雕花楼去了。。。。
PS：进入尾声了，请大家在作品投票里给男主投票吧。。。。




第169章：莫萱儿现身1

雕花楼
芙衣同欧阳馨儿混在了大厅人群中，望来望去的也不见炎墨的踪影，正愁呢，却见轩辕律的贴身侍卫石坚鬼鬼祟祟的出了雕花楼。。
“芙姐姐，你看他鬼鬼祟祟的，要不你跟上去看看！”欧阳馨儿说道。
“嗯，奴婢也有此意，但是公主，你千万别乱跑，留在此地等奴婢回来！”芙衣小声说道。
“好，你去吧！”欧阳馨儿应允后，芙衣便跟了出去。。。
芙衣的轻功也属于了得的，所以一路小小心的尾随石坚，石坚到也并未察觉，一路跟至一条小巷时石坚停了下来跟三名平民打扮的陌生男子接头，芙衣则躲在不远处偷听着。
“如何？人都区花城山埋伏好了吗？”石坚问道。
“嗯，一千精兵全已埋伏在花城山附近，随时待命！”其中一人答道。
“好，炎帝也已经出现在雕花楼了，到时候他要是真的跟着雕花楼的老板去花城山的话，我们就找机会下手，皇上有命，不能活捉就杀了他！”石坚冷冷吩咐道。
“是，属下遵命！”那人抱拳答道。
“好，你们回去守着！”石坚说完，那三人便离开后，石坚环顾了四周便也离开了巷子。
不远处，芙衣早已听得捂住了嘴，生怕自己被吓出了声，她在心里想：“轩辕皇帝要杀炎帝？若真真让辕国灭了焱国，那封国也逃不了！”想到这些，芙衣赶忙来到附近商铺找了笔墨纸砚写了个字条，又来到那巷子对着天空吹了吹口哨，一直信鸽闻声停在了她的手上（芙衣本是欧阳辰培养的人，后来才赐给欧阳馨儿做贴身侍女，信鸽是她自己养的，可以跟欧阳辰联络），将纸条固定好后，便放飞了信鸽，心中祈祷着希望能来得及。。。。。。
雕花楼内
莫萱儿迟迟不出现，一名微醉得男人开始不耐烦的闹事了，他们拍着桌子一搭一合的大喊：“老子今儿是莫名而来，一听萱儿姑娘的天籁之音的，花了这么多银子进来却还要等，好大的架子啊，知道我是谁吗？得罪了我立马关了你们雕花楼！”
“就是就是，紧叫萱儿姑娘出来！”这时，另外几个人也纷纷开始说道。
杜婉君赔笑的上前安抚道：“您别生气，萱儿姑娘已经咋爱路上了，很快就到了，奴家再给您上几道小菜如何？”
“去。。去。。去。。谁稀罕你那几道菜，我今天就是来听萱儿姑娘唱歌的！”醉酒男子不耐烦的把杜婉君推到在地。。。
厢房内，炎墨看着醉酒闹事的男子一脸嫌恶，正想叫冷烈让他安静点，这时，众人齐齐的看向门口，一带着笠纱身着淡紫色轻纱的女子在夜子寒的陪同下缓缓走来，虽看不清她的面容，但她每走一步都牵动着所有人的心，令女人羡慕，令男人倾心。
她来到杜婉君跟前，伸出白如凝脂的玉手将杜婉君扶了起来：“杜姐姐，您没事吧！”
“嗯，没事！”杜婉君有些委屈的摇了摇头。
“没事就好！”莫萱儿说完又转向那名闹事着：“雕花楼一向只接待有素质的人，公子要么出去耍酒疯，要么就安安静静的坐下来！”言语透露着无尽的威严。
“你。。。”面对莫萱儿说话间强大的气场，醉酒男子竟不知说什么，再看了看莫萱儿身旁一脸厉色的夜子寒，只能怏怏的坐了下来。
在莫萱儿说话的那一刻，那声音便深深的映入了炎墨和轩辕律的心里，那是他们魂牵梦绕两年的声音，竟再次听见了。。。。。




莫萱儿现身2

夜子寒小心的握着莫萱儿的手将她带到正中间搭建的台上，原本在台上奏乐的女子便停了下来，退至舞台边缘。夜子寒的无微不至让厢房内的炎墨跟轩辕律有些恼火，但还是忍了下去。莫萱儿上台后对着四周众人说道：“雕花楼开业两年多了，一直承蒙各位贵人拥戴才有今时今日的风光，今日雕花楼筹集善款为贫困区域的百姓谋福，萱儿代表他们也代表雕花楼感谢各位！”说完便欠了欠身像众人行礼。赢得了众人的一片欢呼。。。。
欢呼声止后，莫萱儿继续说道：“为表谢意，萱儿就为大家献奏一曲以表谢意！”说完便接过珍儿递来的琵琶坐在原就准备好的红木椅上。。。
玉指轻轻的波动了一串流水般得声音后，莫萱儿停了下来：“在此之前，萱儿想先为大家讲述一个凄美的故事！”
话一出，便引来众人窃窃私语，心想这唱歌就唱歌吧，还讲什么故事呢！
见众人的反应，莫萱儿在心底柔柔一笑说道：“这故事名叫《白蛇传》，是一个相传许多的神话故事，萱儿接下来要献上的歌曲便是由这凄美的故事得来，听完这故事再听着曲子才属完美！”
听到莫萱儿这么说，所有人到是来了兴致，包括炎墨跟轩辕律。见众人再无异议，莫萱儿又吩咐一旁弹琴的女子开始弹奏轻柔凄婉的琴声，在琴声的配合下，莫萱儿开始讲述：“故事的女主人公是一名修炼了千年的白蛇白素贞，而男主人公则是一名普通的男人许仙。在白素贞还是一条小蛇的时候，许仙的前世从一个捕蛇人的手中救下了她并放生，从那一刻起，那条小小的白蛇就将这恩情放在心底，苦苦修炼一千年后，她终于化做人身找到许仙报恩，在寻找许仙的过程中遇见了一条修炼了五百年的青蛇小青，并以姐妹相称，皇天不负有心人，姐妹俩最终在杭州西子湖畔的断桥上，找到了当年那个放生小白蛇的小书童的转世，佳偶天成，白素贞成为了许仙的妻子，三人幸福的生活在一起。在那个叫苏州的地方，他们一起开了药房《保安堂》，心地善良的白素贞常常会免费为穷苦百姓看病诊治，两夫妇也深受苏州人们得爱戴。蛇怕雄黄，一次端午佳节日，白素贞不慎喝了许仙带回的雄黄酒现出了原形，将许仙吓得三魂不见了七魄，白素贞醒来后为了救许仙不顾性命之忧闯仙界，最终求得灵芝救回了许仙的命。再后来，白素贞有了许仙的孩子，他们深爱着对方原以为能这样幸福的过一辈子，然好景不长，一个名叫法海的固执和尚知道了他们的事，并坚持人妖不能在一起并，法海念白素贞是好妖，便只劝其放下情爱早日修成正果，并将许仙囚禁在金山寺迫许仙出家，白素贞与小青为了救出许仙又再次无奈水漫金山，岂料大水冲进了无辜百姓家害了无数无辜生命。法海见白素贞犯下大错，最终在白素贞为许仙生下了一名男孩儿后将她收压在金山寺的雷峰塔下，而许仙则在金山寺剃度出家长伴其左右。。。。”
炎墨看着台中诉说故事的紫衣女子，心中情绪辗转起伏，杭州西子湖畔，苏州，他思索了千万遍也没有这个地方名，而这个故事则更是没听过，他更加确定眼前的女子就是渊琉璃了，而她讲诉的这个故事应该就是她原本那个世界的故事吧！因为她留下的信件里说过，她不属于这个世界，她是穿越千年的孤魂。。。。
正在众人感动之余，琴音停了下来，而莫萱儿手中的琵琶响起，轻轻的如流水一般，纱笠下红唇轻启吟唱：
千年前修行被擒住软肋，幸得你解围
这恩惠历经喜悲，演一段凄美
清明细雨断桥伞下再会，以身相许配
叹人言可畏，在借题发挥，欲加之定罪
西湖的水我的泪，雷峰塔下盼轮回
今生情尽缘灭灰飞，饮恨独自醉
神仙传上的排位，不及你浅笑一枚
来世续写青史章回，与君再联袂
端午雄黄助兴乐极生悲，鸳鸯梦破碎
再挑拨鼓吹，再搬弄是，非欲离间诋毁
西湖的水我的泪，雷峰塔下盼轮回
今生情尽缘灭灰飞，饮恨独自醉
情之深坚不可摧，爱之切视死如归
来世续写青史章回，与君再联袂
水漫金山触犯了天规，苍生无辜受牵累
背负一世骂名来赎罪，你无怨我亦无悔
西湖水干涸潮退，雷峰塔倒塌崩毁
后世为我立传刻碑，歌颂我的美
神仙传上的排位，不及你浅笑一枚
流芳百世千秋万岁，管他谁跟谁




第171章：渊琉璃，果然是你！


故事与歌声完美的结合，众人为之倾倒。一曲尽，感动了全场人，甚至还有在场的女子为之流泪。
莫萱儿看了看台下夜子寒，见夜子寒朝她微微一笑点了点头，她便将琵琶递给珍儿，又对着众人说道：“再次感谢各位，萱儿有事就先行离开了！”说完再次谦卑的行了行礼。
阁楼上，炎墨见莫萱儿要离开了，手持一枚珍珠正想打落莫萱儿的笠纱，方才那名闹事的醉酒男子再次站起对着莫萱儿喊道：“我花了那么多银子进来听你唱歌，结果连你长什么样都不知道，岂可就这样让你走了，大家说是不是？”话落，又有几位想目睹莫萱儿芳容的大胆男子开始附喝着。在场很多人都看了看脸色暗沉的夜子寒，心想这男的该不会是活腻了吧，竟敢招惹夜公子喜欢的女子。
见此人有轻薄之意，莫萱儿有些恼：“公子，想必您是喝醉了吧，喝醉了就该回去休息，别扰了本楼清净！”
“哟呵，脾气还不小！”那醉汉说完便要往台上爬，夜子寒一个闪身挡在那男子跟前，一个响亮的耳光扇在了那男子脸上，顿时四周安静得没了一丝声音，咚。。咚。。。咚。。。只听见两颗牙齿在木地板上跳跃的声音。谁也没想到这个素日里看起来温文儒雅的夜公子出手竟能这么狠，吓坏了方才附喝醉酒男的几名男子，就连莫萱儿都有些惊了。。
那醉酒男子被扇了这么一种种的耳光后，吐了一地血水也顿时清醒了不少，看着眼前怒焰冲天的夜子寒，顿时吓得瘫跪在地，捂着红肿的面容说道：“我真是该死，不该在此耍酒疯闹事，还请夜公子原谅，请夜公子原谅！”
夜子寒冷冷的看着那醉酒男子说道：“你应该跟萱儿姑娘道歉，不是我！”
“是是是。。。。”那醉酒男跪着转向台子：“请萱儿姑娘原谅我酒后失言！”
莫萱儿摆了摆手说道：“罢了，请你现在就离开雕花楼，以后也都不欢迎像你这样的人！”话落，那醉酒男落跑般离开了雕花楼。
那人离开后，杜婉君很快吩咐人打扫了木地板，莫萱儿开始安抚众人：“对不起，方才让各位受惊了，为表歉意，今日的百花茶算本楼送的，希望各位用膳愉快！”行了行礼后，莫萱儿便转身想离开，一颗珍珠飞了过来，正好打落了莫萱儿的笠纱，倾国容颜震惊了在场所有人。。。
她，淡紫色的轻纱衫衬得她的肌肤越发白如凝脂，精致的鹅蛋脸，柳眉间一朵兰花若隐若现，如水的眸子如会说话一般，朱唇小巧丰盈，不施粉黛却胜似天仙，一头如墨的长发顺肩泻下，一朵白玉花簪将一掉撮头发挽起，简单却恰巧衬托着她清俗的美。。。
众人都争先恐后的站了起来，抢着多目睹一眼台上那个不慎落入凡间的仙子，夜子寒赶忙跑到莫萱儿身边将笠纱捡起来为她带上，小心的带着她离开了雕花楼，而莫萱儿全然未注意到，楼上分别由三双眼睛正注视着她，那般不同。。。。
看着她与夜子寒相扶远去的背影，炎墨的手紧握着缓解心中的怒火：“渊琉璃，果然是你，两年了，终于还是找到你了！”说到这，便带着冷烈跟了上去。冷烈看着眼前的炎墨，深怕他会因太过愤怒而上了她。。。。
轩辕律则是似笑非笑的看着整个过程，举着酒杯假装镇定，其实早在笠纱掉落的那一瞬间，他的心跳早已加速了频率了。。。。




第172章：暗藏云涌

台下一角，欧阳馨儿本来也自居美人了，见了莫萱儿后才知道啥叫人间极品，正在赞叹之余见芙衣回来了，并府在她耳边说道：“公主，轩辕帝似乎要对对炎帝不利。”
“当真？”欧阳馨儿警惕的问道。
“嗯，奴婢亲耳听到他的贴身侍卫这么吩咐的，说是在花城山埋伏了一千精兵，等着捉炎帝呢！”芙衣说道。
“那怎么办，炎帝哥哥去花城山干嘛？芙衣，我们要赶紧找找炎帝哥哥，叫他别去花城山！”欧阳馨儿抓着芙衣的手说道。
“嗯，奴婢也已经飞鸽传书给太子了，相信太子也正往这边赶来，眼下若炎帝在雕花楼，应该是在某个厢房内，我们去楼上找找！”芙衣说道。
“嗯，就这么办！”两人说完便从右侧上阁楼，欧阳馨儿恍然的转身，只见炎墨和冷烈神色匆匆从左侧的阁楼上下来，她连忙拉住芙衣说道：“芙衣，我看到炎帝哥哥了，他们出了雕花楼了！”
“在哪里？”芙衣转身时，炎墨早已消失在门口。
“刚才还在那里！”欧阳馨儿紧张的说道。
“糟了，他们肯定是去花城山了，我们快去追！”芙衣说完便拉着欧阳馨儿直奔了出去。
封国皇宫，欧阳辰接过飞来的信鸽拆下纸条，内容是：
轩辕帝欲对炎帝不利，已安插一千精兵埋伏花城山，芙衣留笔！
欧阳辰心知大事不妙，便赶忙回禀了欧阳阔。
“什么？轩辕律和炎墨竟还在花都城？辰儿，若是真的让轩辕律杀了炎墨，那三国间就失了平衡，轩辕律狼子野心，下一个被灭的可就是我们封国呀！”欧阳阔皱眉说道。
“嗯，儿臣也是这么认为，所以才想同父皇商议此事该作何处理！”欧阳辰说道。
“这样，不是说轩辕律又一千精兵吗？那你就带三千精兵前往花都城，就说是接到消息花都城出现了叛贼，你是奉命去缉拿叛贼，假意在花城山碰到轩辕律和炎墨，并将炎墨救下，这样就算轩辕律知道我们的用意他也不敢胡来！”欧阳阔将自己的计划简单的提点了一下。
“嗯，还是父皇睿智，儿臣觉得此法可行！”欧阳辰赞许到。
“好了，你赶紧带人快马加鞭去花都城，千万小心！”欧阳阔吩咐到。
“是，儿臣告退！”欧阳辰说完便匆匆离开。。。
另一边，芙衣跟欧阳馨儿追到雕花楼门口，寻便了四周早已没了炎墨的踪影。芙衣想了想对欧阳馨儿说道：“公主，想必炎帝他们已经赶往花城山了，那儿有一千精兵埋伏，轩辕帝连炎帝都赶杀，若是认出了公主您，肯定也会对您不利，您还是留在这儿等消息吧，奴婢一人去花城山！”
“不，我要跟你一起去，再说了，你根本就没见过炎帝哥哥，万一等下碰见了，你都不知道跟谁说！”欧阳馨儿拒绝到。
芙衣见欧阳馨儿如此坚持，想了想才说道：“那好，但为保公主周全，一切都得听奴婢的，您能做到吗？”
“嗯，我都听你的！”欧阳馨儿乖巧的点点头，连忙才匆匆前往花城山。




第173章：重逢1


莫萱儿随着夜子寒来到花城山脚下，虽有月色笼罩却依旧漆黑，只有珍儿手上照明的灯笼发出微微的光来。。。。
啪啪啪。。随着夜子寒的击掌声响起，两名丫鬟便开始点灯，一盏一盏的彩色灯笼越点越多，由山脚点亮延至山顶，映出了一条美丽的道路。
眼前的美景另莫萱儿浅笑却始终不语，只是静静的看着夜子寒，夜子寒对随身的家丁还有珍儿吩咐到：“我陪萱儿上去就好，你们在此等候吧！”
“是！”珍儿和家丁答完，夜子寒又伸出了右手。。。。。
莫萱儿抬头与夜子寒相视片刻，便把手交予了夜子寒，瞬间便有一种相濡以沫的感觉，不远暗处，炎墨死死的盯着璧人合手相视的一幕，再次手心紧收紧，冷冷的说道：“哼，为夺美人心，夜子寒还真是费煞苦心！”
“萱儿，跟我来！”夜子寒说完便小心的牵着莫萱儿的手随着逐渐亮起的彩灯之路通往山顶。。。。。。
随后，炎墨与冷烈一个闪身将珍儿同另外两名家丁打晕后，跟着也一同上了山。。。。
山顶上一处大槐树树枝上挂满了百花灯笼，四周还围满了彩灯，照得整个山顶犹如仙境，回想着两年多以来夜子寒为自己所做的一切，莫萱儿打从心底的温暖。。。
夜子寒将莫萱儿转身面向自己，温柔的问道：“萱儿，喜欢吗？”
“嗯，喜欢！”莫萱儿点点头后，扬着嘴角笑了。。。。
夜子寒将莫萱儿的捧在手心，这是他第一次如此越举，眼底情意万千，而莫萱儿，实在是不忍拒绝，这个一心为她的男子，只是，有太多的事也必须说清楚才好。。。。。
见莫萱儿并未拒绝，夜子寒夜鼓起勇气开口了：“萱儿，若你能把一生托付于我，我便倾尽一生博你欢笑，执子之手，与子偕老！”
不远处，轩辕律静静的藏在暗处，手紧紧的握着草从缓解着心底由醋意引发的愤怒，他必须忍，兴许炎墨早已在附近，他要忍到炎墨先现身。。。。。。
终于还是说了，面对夜子寒刻骨的情意，莫萱儿竟伤感起来，她抽回了手，静静的望着远方，她想起当初跟炎墨相守的日子，他宠她，集万千宠爱于她一身，最后不也弃她而去？从那以后她便斩断一切情根了，可面对夜子寒，她只觉得亏欠于他，良久才说道：“子寒，你对我虽好，可我却有不可答应的理由，你甚至连我从哪儿来都不知道！”
“一直以来，你总是面露愁色，你不愿说，我也不愿勉强你，但你可知我有多心疼吗？若你信得过我，那我便会用心去倾听，去替你分担一切！”夜子寒认真的说道。
“我不告诉你，是不想连累你！”莫萱儿轻轻摇了摇头，顿时也几行泪珠也随着脸颊划了下来。
“你看着我！”夜子寒再次将莫萱儿，见莫萱儿双眼含泪，夜子寒紧锁双眉说道：“萱儿，你别哭好吗？不管多大的事我都不怕被连累，我只要你永远留在我身边！”说完便把莫萱儿拥在了怀里。。。。
这时，一股威严的声音响起：“放开她！”不远处，炎墨身穿黑色锦衣幽幽走来，面色极为难看。。。。
而这熟悉的声音使得莫萱儿身子一颤，是他吗？始终还是逃不过他的掌心吗？
感觉到怀中人儿有些颤抖，夜子寒将莫萱儿抱紧了些，抬头面向那看似来者不善之人。。。。。。




第174章：重逢2

炎墨缓缓逼近，冷冷的看着夜子寒再次说道：“我再说一遍，放开她！”
“你是何人？”夜子寒再次将莫萱儿搂紧，与炎墨对视问道。
“就凭你，还不配知道！”炎墨说完便一把将莫萱儿从夜子寒怀中拉了出来，又圈在自己怀中。一股熟悉的清香顿时飘入鼻间，没错，是她，果真是她，想到这，炎墨一手勾起莫萱儿的下巴：“璃儿，果真是你！”
暗处，石坚问道：“皇上，既然炎帝已经出现，我们要行动吗？”
“不，再等等！”轩辕律只是幽幽的看着莫萱儿，他也想证实眼前跟渊琉璃长得一摸一样的女子是不是她。。。。
早在夜子寒怀中时，莫萱儿便努力的让自己更加冷静下，可真正面向炎墨时，她的心还是咯噔了一下，她灵巧的转身离开了炎墨的禁锢来到夜子寒身边，垂着眼帘故作淡淡的说道：“公子，我想您是认错人了，我叫莫萱儿，不叫璃儿！”
（注明：要恢复渊琉璃的名字来写了）
见她连看都不看自己一眼，一句认错人了就想抹掉一切，炎墨再次动怒了，他上前抓住渊琉璃的手腕冷冷的说道：“渊琉璃，找你这两年，我的耐心已经要用完了，你最好别再惹我！”
“渊琉璃？”一旁的夜子寒本想阻止炎墨，却被那句渊琉璃而震惊了，难道是焱国皇后渊琉璃？听闻焱国皇后两年前身体抱恙一直修养深宫，两年？这不正是与萱儿相遇的日子吗？难道她不想连累他的理由就是这个吗？
因炎墨太过用力，渊琉璃吃痛的针扎了一下，可她越是针扎炎墨就抓得越是紧，渊琉璃便只能平复着心中的恐惧，继续说道：“公子严重了，我只听说过一个人叫渊琉璃，那便是焱国的皇后娘娘，现如今一直是在深宫静养，怎么会是小女子呢？”
“她说了她不是就不是，难道你没见她手腕很痛吗？”夜子寒一边说一边用力的抓住炎墨禁锢渊琉璃手腕的手，试图让他放开她。不管她是不是皇后，他都要保护她。。。。
见夜子寒对炎墨动手，冷烈拔剑放在夜子寒的脖子上：“放开我家公子！”
“子寒！”见冷烈的刀已架在夜子寒脖子上，渊琉璃急了，因为她完全相信冷烈为了保护炎墨会杀了夜子寒，便大喊到：“你们不准伤害他！”
“哦？”见渊琉璃如此紧张夜子寒，炎墨更是来了火，但他却放开了渊琉璃的手，不紧不慢的说道：“看来你很在意他！我现在知道用什么办法让你承认了！”说完便一掌拍在夜子寒的胸口，因速度太快，夜子寒连自卫的时间都没有，只能被重重的拍落在两米外。。
“不。。。。。”见夜子寒肥落出去，渊琉璃尖叫着跑了过去，却见夜子寒满口是血，连白色的衣襟上都染上了血迹，再次看向炎墨，只见他一袭黑色锦袍负手站立，隐约能看见他好看的轮廓，那般王者般威严的看着她和夜子寒，那寒冰般的神情与他身上的黑色锦袍一样冷漠。
炎墨再次靠近，冷冷问道：“现在你肯承认了吗？”
“萱儿，我没事，真的没事！”夜子寒怕莫萱儿就这样承认了，便咬着牙说道。
“没事？呵。。。”炎墨一声低笑后便将夜子寒拉了起来，又是一掌重重的拍在夜子寒身上。夜子寒努力的稳住身子往后退了几步，顿时一股血腥扑喉，为免她担心，他便硬是咽了下去，而这一切都看在渊琉璃眼中，她哭着挡在夜子寒面前，哭着哀求道：“我求求你，不要再伤害他了，求求你，我。。。。”渊琉璃正想承认了，却被夜子寒抓住手腕拉到他身后：“萱儿，别求他！”
“还挺有骨气！”炎墨又看了看他拉着渊琉璃的手说道：“看来，你是不想要你的手了！”炎墨说完便又冲了上去，眼看炎墨再次逼近夜子寒，渊琉璃快速将发鬓间的白玉花簪拔下，闪身挡在夜子寒面前狠狠的刺向炎墨，只是令她始料不及的是她刺的地方竟是炎墨的胸口。。。。。




第175章：重逢3

“皇上。。。。”在簪子插入炎墨心脏处的同时，冷烈吓得惊呼出来，不远处炎墨的二十多名暗卫听到冷烈的声音，赶忙出来护驾，在炎墨的渊琉璃的身旁围城一圈。
这让夜子寒更加证实了自己的猜测，暗想他果然就是焱国皇帝炎墨，而萱儿便真的是焱国皇后渊琉璃了。。。。
“炎。。。。”埋伏在草丛中的欧阳馨儿见此情景，正想破口而出，却被芙衣捂住嘴：“公主，轩辕帝就在近，若是你现在贸然出现落在他们手里，到时候兴许还会拿你要挟太子，那样的话谁也救不了，你明白吗？”
欧阳馨儿泪眼婆娑的点点头，因为芙衣的话字字再理，只求辰哥哥能早点赶来。。。。。
而轩辕律则是颇有兴致的看着渊琉璃刺炎墨的这一幕，暗想若是能借渊琉璃之手杀了炎墨，那更是省事儿，也不怕世人骂他了。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
渊琉璃在刺中炎墨后，抬头对上炎墨如墨的瞳孔，她的心竟那般疼痛。。。
炎墨不可置信的看着渊琉璃：“你要杀我，为了他，你竟然要杀我？”他将手握住渊琉璃握簪子的手，眼底满是痛心与绝望，对着身边的人喊道：“你们都退下，统统给朕退下！”
渊琉璃从惊恐回神，试图抽回手，却被炎墨牢牢握住，她每抽一次，炎墨便握着她的手将簪子再入心脏一些，鲜血染红了那朵洁白的白玉花簪，也染红了紧紧紧紧握在一起的手。。。。。
“炎墨，你疯了吗？再深一点你就没命了！”渊琉璃眼中含泪，对着炎墨大喊。。。。
“你终于肯承认了吗？呵呵！我是疯了，早在两年前你离开我的时候我就疯了！”炎墨说着便将另一只手也搭在簪子继续道：“两年多了，多亏了你这一刺，我终于又感觉到心痛了！”上再见面亦是生死决
“我。。。。。”渊琉璃突然不知道该如何回答，在她的记忆里，炎墨一直那般高高在上，视世间一切如尘，而眼前的人早已同她印象之中判若两人了，她原本死去的心再次疼痛起来，回想起过往的种种，孩子、悦儿、奶奶、还有杏儿，她在乎的人都因他的缘故永远离开了她，一切如流沙逝于掌心，终究是没有了，想着想着泪水如雨般溢出眼眶。。。。
炎墨伸手为渊琉璃拂泪，温柔的说道：“璃儿，跟我回去好吗？”
渊琉璃再次尝试抽回手，而这次炎墨也松开了，她侧过脸幽幽的说道：“炎墨，经历了这么多，我们还能回得去吗？当初在我祈求你相信我的时候，你却选择了相信柳妃，在你做选择的时候你就应该明白，我们的缘分是断了！”
“璃儿，你听我说，我相信你，一直都相信，当时我真的是逼不得已，柳万荣那时同轩辕律合谋造反，为了稳住局势才不得不先委屈你！”炎墨一边说一边伸手去拉渊琉璃的肩，因太过用力扯得伤口发疼，冷烈见势想上前扶他，却被他摆手退回。
冷烈看了看渊琉璃，便抱拳说道：“娘娘，皇上当时真的是迫不得已，为了不正面开战，也是为了焱都的百姓，皇上才不得不那么做！”
“呵呵！”渊琉璃低低的自嘲了几声后又对上炎墨的眼睛说道：“若真如你所说，那为何事后你又要至我于死地？你不就是要为你的爱妃报仇吗？奶奶和杏儿只不过是好心收留了我几天，她们根本什么都不知道，你派去的人竟然就将她们活活烧死了，杏儿还那么小，若不是你的旨意，那些人敢那样丧尽天良吗？每当午夜梦回时，我常常看见她们在火海中哭喊救命，那眼神我这辈子都无法忘记，若不是我偷偷的练了门暗器，恐怕也成了他们的刀下亡魂了，孩子、悦儿、奶奶、还有杏儿，凡事我在乎的人都因你而去，而现在，你竟然又要伤害子寒，你可知两年前若不是他相救，我哪还有命活到今天？我是死一次的人了，只想忘记曾经的痛苦好好活着，不想再与你有任何瓜葛！”说道这，渊琉璃的眼泪更像断了线的珠子一般，她好难受，两年了，她从不敢跟人提起，包括夜子寒，她只觉得好委屈，好痛苦。。。。。




第176章：炎墨重伤

听闻渊琉璃说的一切，炎墨上前拉着渊琉璃的手说道：“璃儿，你要相信我，我没派人追杀你！”至始至终他的自称都是“我”而不是“朕”，他只想要渊琉璃多亲近他一些，多相信他一些。。。
渊琉璃甩开炎墨的手冷冷说道：“没有？除了你，还能有谁想要我命？”
见渊琉璃如此误会皇上，冷烈上前解释：“娘娘，您真的误会皇上了，一直以来寻找您的事都是六王爷与微臣，当初得知你被一贫民家收留我们便马不停滴的去寻你，可到了以后发现的只是遍地的尸体和烧毁的草屋，自此之后便一直没了您的下落！”
“璃儿，一切都如冷烈所说。如果我真想要你的命，那我何苦封锁你离宫的消息呢？我那是在保护你，皇后私自离宫可是死罪！”炎墨正色说道。
“真的不是你？”渊琉璃是相信冷烈的，毕竟当初也是他放了她一马，但是她实在想不通到底是谁对她不利，且听炎墨这么一说也是在理。
“璃儿，既然那伙人要追杀你，那你呆在宫外就更不安全，跟我回去吧，我发誓，我以后再也不会让你受委屈了！”炎墨一手抓住渊琉璃的肩说道。
“不，我不要回去，不让再让我受委屈？呵。。。你也知道我委屈吗？当初我痛彻心扉，心灰意冷的时候，你又在哪里？在柳妃的温柔乡里！你终究是负了我，还让我双手沾满了血腥，那样的日子，我不想过了。
”渊琉璃哭着说道。
“那这样呢？”炎墨说完握着白玉簪子就往胸口深处插，顿时一口鲜血自他嘴角溢出，双腿一软便瘫坐在地。。。
“炎墨，你干什么？”这次，渊琉璃真的被吓到了，她赶忙跪在炎墨侧面扶着他。
“这样，你的委屈会不会少一点了？”炎墨奄奄一息的说道。
天色暗，而炎墨又是黑色锦袍，虽看不清血迹，可渊琉璃却一直感觉有温热的血液顺着手心流出，染红了她衣袖的一大片，虽离开时下了决心再见面亦是生死决，可看着炎墨的脸色越发白，渊琉璃竟害怕就这么失去他了：“你先别说话。我帮你止血！”
冷烈赶忙递了一颗丹药给渊琉璃：“娘娘，快给皇上服下保命！”
欧阳馨儿和芙衣藏的地方到是距炎墨他们不远，隐约还是能听见他们的对话，她的心好痛，她依在芙衣怀中小声的抽泣着：“芙姐姐，原来莫萱儿竟就是他的皇后渊琉璃，他待她如此情深，难怪他不喜欢馨儿！”
“公主，你别哭了，反正你呆在这里看着也伤心，要不你先离开这里，这里实在是太危险了！”芙衣拍拍欧阳馨儿的背说道。
听闻芙衣劝自己走，欧阳馨儿从芙衣怀中坐了起来，用有点抽泣的声音说道：“不，我不走。我要在这里等辰哥哥，只要见炎帝哥哥没事了，馨儿才会安心的！”说道这，欧阳馨儿看着满月双手合十祈祷：“求老天爷保佑炎帝哥哥没事，求老天爷让辰哥哥早点赶来！”
暗处躲藏的轩辕律终于还是按耐不住了，原想渊琉璃杀了炎墨就好，可眼前那女人竟要救炎墨，另他十分愤怒，石坚信号发出，顿时一千精兵便将渊琉璃，炎墨，冷烈和二十几名暗卫团团围住。。。
轩辕律一袭红衣挥袍而来，看着渊琉璃说道：“今天炎墨必须得死！”
见有埋伏，以冷烈为首二十几名将渊琉璃炎墨围在身后。。。。。
随着声音望去，却是轩辕律，渊琉璃暗想不好，赶紧接过丹药喂进炎墨最里。。。。。。
躲在草丛中的欧阳馨儿见轩辕律已现身，想着他会对炎墨不利，她也顾不得那么多了，正想冲上去护着炎墨，却被芙衣抓住：“公主，得罪了！”芙衣说完便在欧阳馨儿颈部一拍，欧阳馨儿便晕了过去。。。。




第177章：炎墨重伤2


因失血过多，炎墨此时显得十分虚弱，渊琉璃曲膝在草地上，将炎墨的头放在她的腿上想让他稍微觉得舒适一点。她没想到炎墨为了得到她的原谅竟命都不要了。她原是不敢去相信的，因为她分不清楚他的话什么时候是真，什么时候是假，而炎墨方才将簪子插入心脏的举动着实把她吓着了，眼下她什么都不想去想，只希望他能好，可谁料半路又杀出了轩辕律。。。
数千名身着黑衣的精兵将渊琉璃炎墨等人团团围住，连四周彩灯的光照不进来了，只有轩辕律所走来的那条路开辟了出来。。
“保护皇上和皇后娘娘！”冷烈警惕的看着缓缓走来的轩辕律，一声令下，所有人便纷纷挡在炎墨和渊琉璃跟前。
轩辕律邪魅一笑，轻轻拂了拂额前的刘海对着冷烈说道：“冷侍卫何故如此紧张，本王是想跟炎兄说说话！”
“冷烈，让他说！”炎墨虚弱的说道。
听炎墨的吩咐，冷烈给轩辕律让了让道，轩辕律负手来到炎墨跟前，先是神情款款的看了看渊琉璃后又是邪魅一笑，对着炎墨说道：“炎兄，几日不见怎么弄得如此狼狈！”
而一旁，渊琉璃见轩辕律如此，在为炎墨伤势担心之余还在心里恶心了轩辕律一把。。。
见轩辕律如此得意的俯视自己，炎墨受到从未有过的羞辱，他针扎着想起来，却始终使不上力气，看着人山人海的敌人，炎墨淡淡说道：“轩辕律，你带这么多人埋伏在这里，不就是想看我如此吗？”炎墨暗想，这几日心里一直被莫萱儿是否是璃儿的事情困扰，竟忘记了提防轩辕律的诡计，眼下只能走一步是一步，虽陪同的暗卫都是高手，但却只有二十几人，实难抵挡轩辕律上千名精兵。。。。
“不，我原埋伏在此等你，可没想到会上演这么一出好戏！”轩辕律说完便伸手钳住渊琉璃的下颚说道：“女人，你方才就应该杀了他而不是心软救他！”看着她竟将炎墨的头放置她膝盖上，轩辕律的心里似乎又一团火要爆发一般。
“你放开她！”见轩辕律竟轻薄渊琉璃，炎墨心中火大了，却动弹不得，他无力的侧了侧面，却见不远处草丛中探出了一个陌生的面孔，只见那陌生的面孔似乎要对他传递些什么信息，可想了许久也未曾参透，最后那又出现了一张闭眼的面孔，但他却认得那是欧阳辰的妹妹欧阳馨儿。
渊琉璃越是针扎，轩辕律的手就钳得更紧，反抗无力，渊琉璃只能对上轩辕律的眼睛狠狠的说道：“轩辕律，别让我更加恶心你！”
听闻渊琉璃如此嫌恶自己，轩辕律面部不再挂着那适从的浅笑，手上的力道加重了不少，渊琉璃疼，皱着眉低低的哼了一声。
不远处的夜子寒摇摇欲坠的走来：“你放开萱儿！”手刚要碰到轩辕律就被甩出了两米外。
“子寒！”见夜子寒再次被伤，渊琉璃想了想将炎墨放在草地上，想跑去看看夜子寒的伤势，却被轩辕律一把抓过抱在怀中。
“轩辕律，你放开我！子寒。。。”渊琉璃用力针扎着，可轩辕律根本就没有要松开她的意思，她便只能眼睁睁的看着夜子寒在草地上挣扎了几下便不动了。。。




第178章：炎墨重伤3


见轩辕律如此对待渊琉璃，冷烈将刀指向轩辕律威胁道：“轩辕律，我焱国兵强马壮胜你辕国，你如此冒犯我们皇后娘娘，他日两国交战你不怕吗？”
“喔。。。。”听闻冷烈的话，轩辕律笑着说道：“你觉得你们还能有命活着回去吗？”轩辕律一手抓着渊琉璃一手比了一个手势：“弓箭手准备！”说完便涌来两排弓箭手蓄势待发，随时待命。轩辕律满意的点点头又转向冷烈和炎墨：“没有人会知道今晚这儿发生了什么事，一切神不知鬼不觉，焱国只会以为他们的皇帝失踪了，到时候军心涣散，朝纲混乱，要拿下焱国便是易如反掌了，哈哈哈哈哈哈！”轩辕律说到此，便仰天长笑起来，那可怕贪婪的小声回荡在山谷中显得异常可怕。。。。
“哼，我早就知道你狼子野心，两年前你和柳万荣不成，反被我设计，你定是恨了我两年吧！”炎墨冷笑着说道，他要拖延时间，那陌生人让他看欧阳馨儿，估计是想告诉他封国已经知道他的处境了，他眼下必须拖延时间。。。。
轩辕律负手背着炎墨和渊琉璃说道：“炎墨，我承认两年前是小看了你才会被你算计，可今日你还是输给了我！”轩辕律手指轻轻滑过渊琉璃的脸颊，那般深情款款：“不过，像她这样的女人，也难怪你如此着迷乱了阵脚，说实在的，自两年前见到她起我便知终有一日她会成为我的女人！”说到这，轩辕律再次浅笑着看着炎墨，眼神却刚毅无比：“渊琉璃和你的江山，我统统都要了！”
“你休想，我就是死也不会做你的女人！”渊琉璃撇过脸不屈的说道。
“轩辕律，你未免也太大言不惭了，就算焱国没了我，你觉得你就有机会收复我焱国吗？别忘了，我还有个弟弟炎逸尘，至于璃儿，你也听见了，她不愿意跟你，听过强扭的瓜不甜一说吗？”炎墨继续拖延时间说道。
“如何拿下你的江山那就不用你操心了，不够有件事你肯定会感兴趣！”轩辕律浅笑着说道。
“哦~~洗耳恭听！”炎墨故作颇有兴致的说道。
“不知你是否还记得两年前你在御书房打伤的黑衣刺客？”轩辕律依旧浅笑。
“难道是你？”炎墨问道，而渊琉璃听闻轩辕律的话后暗想不好。
“没错，我原只是潜入你御书房窃听一些机密，岂料被你发现，还被你打伤，可正因如此却我因祸得福，被你的这位倾国倾城的皇后所救！”轩辕律说完还深情的望着渊琉璃笑着。
“你说什么？你们。。。。”炎墨不可置信的看着渊琉璃，想从她那儿得到否定，可渊琉璃闪烁的眼神却使他好震怒，怒气攻心，一口鲜血吐了出来。
“炎墨，你听我说，事情不是这样的！”她很想脱离过去，原以为可以不在意炎墨如何看待她，可面对他失望的眼神，还有他嘴角的血迹，她那般不忍心，她现在只想解释，不要让他误会。。。
“不可知她当时是如何救我的吗？她可是自残手臂用鲜血为我躲过一劫呢！”轩辕律故意忽视渊琉璃的愤怒，压抑着心中痛楚保持着笑意看着炎墨说道。
“别说了，别再说了！咳咳咳。。。”炎墨伴着咳嗽又是一口鲜血。
“皇上！”冷烈见状，赶忙上前扶着炎墨。炎墨躺在无力的靠着冷烈，面向渊琉璃冷笑道：“原来那日你手臂上的伤是那样得来了，为了他你竟然能做到如此，呵。。。”
“炎墨，事情真的不是他说的那样，你现在受了重伤，千万别动怒，他就是在故意气你！”渊琉璃极力解释着。
“我故意气他？你敢对着天发誓那天不是你救我的吗？”轩辕律逼问着。
“我。。。我。。。”面对轩辕律的咄咄逼人，又面向炎墨的一脸冷漠，渊琉璃竟不知如何回答了。




第179章：轩辕律，还记得那个约定吗？

“你这是承认了？”炎墨眉间一沉，低低的问道。
“我不知道该如何向你解释，但是事情真的不像你想的那样，炎墨，难道你看不出来他是故意挑唆吗？”渊琉璃焦急的说道。
“若你们之间真没什么，你怎会如此慌乱？在我的记忆里，你面对任何事情都没乱过不是吗？”炎墨握着胸口露出失望的神情。
“皇上，小心龙体！”冷烈扶着炎墨担忧的提醒着。
“我没事！”炎墨淡淡的回应冷烈后，冷冷的看着轩辕律与渊琉璃。
这时，轩辕律不削的嘲笑着：“呵，没想到你也会有这么狼狈的一天，而且还是在你心爱的女人面前！”
轩辕律话刚落，渊琉璃便大声吼道：“轩辕律，你给我住口！”她真的无法忍受轩辕律那般羞辱炎墨，看着眼前虚弱无力的他，渊琉璃突然觉得心疼，他原是高高在上的焱国君王，君临天下才是，可却因她变成这副摸样，若是他没受伤，以他的功力，在这些暗卫的保护下说不定还能杀出重围，而现在他却只能任轩辕律侮辱，无力反击。想到这里，渊琉璃才想起身上还有几根防身的银针，因见到炎墨乱了方寸，竟连这么重要的东西都忘记了，袖口下，她抽出银针称轩辕律始料不及时硬声声的扎进了轩辕律的手心。。。。
“啊。。。你。。。。”轩辕律吃痛的松开了渊琉璃的手，渊琉璃便乘机跑向炎墨，抓着炎墨的手臂关切的说道：“炎墨，你没事吧！”
炎墨冷冷的抽回手臂，只淡漠的吐出两个字：“没事！”
“炎墨，我们先不要闹了好吗？现在要想办法离开这里呀，轩辕律要杀你，他要杀你！”渊琉璃继续拉着炎墨的手臂担忧的说道。
一旁的轩辕律面无表情的将手心的银针拔出，幽幽的靠近渊琉璃和炎墨，却被冷烈汇见挡住，他停了下来，冷冷的看着渊琉璃：“渊琉璃，你敢如此对我，知道后果吗？”月光下，轩辕律手中的银针发出幽幽的寒光，似是随时都会穿过任何一人的身体一般。。。
看着轩辕律有些嗜血的眸子，渊琉璃长长的吸了口气，想起曾经与轩辕律的约定，但愿他肯遵守才好，便开口说道：“轩辕律，还记得你欠我的承诺吗？”
轩辕律一愣，莫不是她想让他放了炎墨？片刻后还是答道：“记得！”
炎墨的心更加沉了，原来，他们竟还有那般重要的承诺，这是不是更加验证了轩辕律的说法呢？
“好，那你就答应我今日放了他！”渊琉璃对上轩辕律的眸子定定说道。
“若我放了他，便是放弃了大好江山，更是放虎归山，你觉得我会冒这个险吗？”轩辕律压抑着内心的纠结，面露浅笑说道。
“轩辕律，别让我更加看不起你！”渊琉璃用仇视的眼光看着轩辕律，令轩辕律的心狠狠的被敲击了一下，是，从一开始她就不把他放在眼里，她一直都那般看不起他。想到这，轩辕律有些恼怒，眼角瞟过不远处躺在地上的夜子寒，心生一个好玩的念头，他向石坚递了个眼神后，石坚便命人将夜子寒拖到渊琉璃跟前。。。。
“子寒，子寒！”渊琉璃扑到夜子寒身边，担忧的摇了摇晕睡的夜子寒，探了探鼻间，见还有微弱的鼻息，赶忙向冷烈求助，冷烈便赶忙递来一刻丹药给渊琉璃，帮助夜子寒服下后，渊琉璃才松了口气。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~·
对不起大家哦，有十多天没更新，因为我这里网络出了点问题，刚修好。。。




第180章：第180章：若用我的命再换一条命呢？1

药物的作用使得夜子寒从昏迷中缓缓醒来，见渊琉璃眼中含泪的看着自己，顿时身上的一切疼痛都停止了，他不在乎她曾经是谁，他这知道她是他爱了两年并将永远去爱的女人，想到这里，他吃力的抬起手抚了抚渊琉璃的脸说道：“萱儿，你别哭，我没事！”
“嗯，没事就好！”渊琉璃忍住眼泪，有些硬咽的说道。看着眼前面色煞白的夜子寒，她的内心充满了愧疚，这一刻，她觉得自己就是一个不祥的人，每一个对她好的人总会因为她而受伤。。。
轩辕律极其不舒服的看着渊琉璃和夜子寒的举动，又似有非有的瞟了瞟面露难色的炎墨，片刻说道：“这个男人似乎对你也很重要！”
“轩辕律，你到底想干嘛？”在渊琉璃看来，轩辕律已经是近乎变态的人了，她心里很不安，很不安。。。。
“我只不过想知道你最在乎的是谁而已，我是欠你个人情，可今日你只能选一个！”轩辕律抚摸这方才被银针扎过的地方幽幽的吐出这么一段话，一阵风卷起他大红的长袍，如修罗一把宣告着一切。。。
“你。。。。”渊琉璃狠狠的瞪着轩辕律，一时竟该说些什么，她此时真的好后悔好后悔，良久才挤出一句：“我真后悔当初没杀了你！”
呵，就那么恨我吗？轩辕律站在那里，似乎连时间都停止了，伴着渊琉璃的话，他只觉得他的心被重重的击打着。她恨他，那般恨，可他却别无选择，只希望一切都结束以后，他依旧会让她爱上他，想到此，轩辕律定了定情绪再次宣告：“我的耐心是有限度的，你若再不做出选择，那他们都得死！”渊琉璃，你会如何选择呢？一个是你爱的男人，一个是你的救命恩人，照你的性子，应该一个也不会选吧，这样的话，这承诺也就无法兑现了。
轩辕律话一出，炎墨同夜子寒也齐齐的看向渊琉璃，似乎在等待着什么，他们并不是怕死，而是怕自己是被抛弃的那一个，那可是比死还痛苦的煎熬。。。
冷烈再次巨刀对着轩辕律：“你休想动皇上一根汗毛！”
轩辕律冷冷的靠近冷烈的刀剑，用手指轻轻推开：“你再用刀指着本王，本王立刻就让你们所有人都去死！”
见轩辕律动怒，炎墨便开口唤：“冷烈，回来！”现在打起来，他们铁定是必死无疑，他要拖延时间，只希望欧阳辰的援军能快些赶来。。。
草丛里的芙衣真是焦急得不得了，眼看就要打起来了，这太子怎么还没来啊。。。
一旁，渊琉璃慌了，真的慌了。她不可以做这个选择，也做不出这个选择，而她很清楚，若再不做选择，轩辕律真的会连他们都杀了，包括冷烈，那个曾经帮助过她的男人。。。。想到这，她的目光投射到冷烈腰间的匕首，便冲上去将其拔出抵住自己的脖子。。。。
冷烈：“皇后娘娘！”
轩辕律：“渊琉璃，你干什么？”
炎墨：“璃儿！”
夜子寒：“萱儿！”
四人见渊琉璃如此举动，几乎是同时喊出。
“你们别过来！”渊琉璃往侧面退了退看着轩辕律说道：“轩辕律，既然那个约定只能留下一个人，那我再用我的命换另一个人如何？”
“你快把匕首放下，就算你死了，他也不会放过我的！”炎墨捂着伤口，好不容易才坐了起来，冷烈见势又在他身后扶着他。
“是啊，萱儿，你别做傻事，如果要用你的命换我的命，那我宁愿一死！”夜子寒缓缓的站了起来紧张的说道。




第181章：若用我的命再换一条命呢？2


见渊琉璃如此，轩辕律心中绞痛着却不能让她看出来，眼下要稳住她，想到这边硬气心肠说道：“他们说得没错，你要是真的死了，那也只能是白死了！”
“是吗？呵。。。。”渊琉璃低低的嘲笑着轩辕律，虽然他的情绪是隐藏得很好，但他眼底对她的那份不舍她始终是捕捉到了，想到这，渊琉璃幽幽的开口：“那如果我说他们其中任何一个出了意外我就立马死在你面前呢？”
见渊琉璃再次以死相挟，轩辕律断然不能让她这么做，再次硬起心肠说道：“是，我是对你感兴趣，但并不证明我会为了一个女人放弃江山，若我得了江山，那天下女人尽我挑选不是吗？你要是真的想死，请便把！”在说这番话的时候，轩辕律只觉心里好痛，他其实是想告诉她不要做傻事，告诉她他那般在乎她的生命。。。。
“好，那就试试看！”渊琉璃说完便将匕首轻轻拉了拉，一条浅浅的血痕划出。。
同时间，轩辕律、炎墨、夜子寒、冷烈都往前一步大喊：“不要。。。。”
“你们都别过来！”渊琉璃大声制止他们接近她，接着面向轩辕律说道：“轩辕律，我愿意拿我的性命赌一把，我数三声，若你不答应，那这把匕首就会划破我的喉咙！一、二。。。。”
“我答应你。。。。”终于，看着那般坚决的渊琉璃轩辕律妥协了，但他接着又提出了一个要求：“我可以放了他们，但是你必须跟我回辕国！”
“轩辕律，她是我的皇后！”听了轩辕律的要求，炎墨感觉到自己的尊严再次被践踏。
“你的皇后此时正在你的皇宫里养病，她不是！”轩辕律一字一句的说道。
“轩辕律，若今日你就此作罢离开，那你我两国关系还是如从前，若你今日带走了我的皇后，待我伤好之时，便是你我两国交战之际，你有那个胜算打赢我焱国吗？若有，你也不会一而再再而三的用这种卑鄙的伎俩对付我了！”炎墨用胁迫的口吻说道。
听到炎墨的话，轩辕律的严重布满了嗜血的红，他几步来到炎墨面前，重重的说道：“你威胁我？炎墨我告诉你，我想要的东西，就算是付出血的代价我也会想办法得到！是，也许真的硬打起来，我的兵力是不如你，你这么说倒是提醒了我，今日，我偏不放你回去！”
渊琉璃见轩辕律再次动了杀心，便扔了匕首前制止：“轩辕律，我跟你走！”
“渊琉璃，你要是跟他走，我一辈子都不会原谅你！”炎墨厉色说道。
渊琉璃忽视掉炎墨的愤怒，来到轩辕律面前，换上友好姿态说道：“可以借一步说话吗？”
“好！”轩辕律说完两人便一同前往不远处树下，任凭炎墨如何嘶喊，渊琉璃始终不理会。
大树下挂满了彩灯，印得四周那般柔和，渊琉璃压抑着心中的反感，对着轩辕律露出一个倾国倾城的微笑，用很细腻的声音说道：“轩辕律，我决定了跟你回辕国，但求两国和平！”她前世一身血债，此身亦不想做祸水，若两国因她而开战，两国必定血流成河，到时候就连一向安居乐业的封国也会受牵连，她欠欧阳辰的现在是该还了。。。。




第182章：欧阳辰赶到1


轩辕律侧过身不看渊琉璃：“你没听见他方才说的话吗？我今日一但放虎归山，两国必定开战，哪里来的和平，若你真希望两国和平，炎墨今日必须要死！”
“你岂可出尔反尔，你方才明明答应过我的，只要我跟你走，你就放了他们！”渊琉璃说道。
“我也是为了顾全大局！”轩辕律仍不敢看渊琉璃。
“那你就放了我，炎墨不是说了吗？只要你放我们走，两国关系依旧！”其实这话连渊琉璃自己都是信不过的，炎墨此番受辱，他可会善罢甘休。
听闻渊琉璃这么说，轩辕律心中有些怒了，她果真心里全是炎墨，想到这，轩辕律伸出修长的手指钳住渊琉璃下颚：“渊琉璃，在我的记忆中你是个很聪明的女人，这种骗小孩子的话你会信？”
见轩辕律如此，渊琉璃只能淡淡说道：“那你就带我走，你也看到了，炎墨很在乎我，若是我在你手中，他定不敢轻易出兵动辕国不是吗？再则你不是也一直想要我吗？我跟你走！”
听了渊琉璃的话，轩辕律顺着看向炎墨，只见他一脸担忧的望着这边，便点点头：“好，就这么办！”随后又看着渊琉璃脖子有些血迹，便从袖中拿出手帕为渊琉璃轻轻擦拭：“以后不准你再做这么危险的事了！”
渊琉璃不语，只能任凭轩辕律为她擦拭伤口，她甚至能感觉到炎墨因愤怒灼热的目光，可她现在不能激怒轩辕律，只能顺从他，这样才能保住她想保护的人。。。。
看着轩辕律那般温柔的为渊琉璃擦拭伤口，炎墨顿时醋意横生，见渊琉璃竟那般乖巧不反抗，炎墨的醋意升至怒火，他将愤怒转至手中，手指深深的扎入泥土中，总有一天，他会让他们痛不欲生。。。。
突然，浩荡的马蹄声渐进，为首的正是欧阳辰，身后随了近三千精兵。远远望去能见炎墨靠在冷烈肩上有些奄奄一息。
欧阳辰快马加鞭赶到，下马想上前询问，轩辕律的兵队迅速将弓箭对准欧阳辰，顿时两军对峙。。。
见来人是欧阳辰，渊琉璃跟轩辕律都恍惚了一下。轩辕律暗想欧阳辰怎么会来此，眼看好事又要坏了，顾不得渊琉璃，只身上前制止：“住手，不得对欧阳太子无礼！”
渊琉璃见事情有了转机，便悄悄的回到炎墨身边，她对着炎墨欣慰一笑，岂料却被炎墨冷眼直之，她知道他在生气，可眼下也顾不得那么多，眼下要靠欧阳辰救他们出去才行。。。
欧阳辰侧身下马，几步来到轩辕律跟前行了个礼后问道：“轩辕帝不是该回辕国了吗？何故在此呢？”说道这又往后看了看：“且方才我似乎还看见了炎帝！”
此时渊琉璃灵机一动，便大声的接过话：“我们方才在此遇见刺客，是轩辕帝路过救了我们！”说完便起身来至欧阳辰跟前。她说出这方话让所有人都愣了愣。但她知道，眼下打起来必定引起三国之战，眼下这么说便能暂且稳定，这样炎墨就是回去了，也无出兵打辕国的理由。。。。
渊琉璃的忽然出现，令欧阳辰大吃一惊，良久才挤出一句：“是你？”
“是我，多年不见，欧阳太子别来无恙吧！”渊琉璃礼貌的朝欧阳辰笑了笑说道。
“你不是出。。。”因太过激动，欧阳辰差点说出渊琉璃不在皇宫。。渊琉璃赶忙接过话：“是啊，两年来因并我一直养在深宫，近日经调养痊愈，为了给炎帝惊喜，我便偷偷跟着他出了宫，岂料方才在此相聚遇了刺客，若不是轩辕帝路过相救，我们恐怕是凶多吉少！”说道这，渊琉璃还给轩辕律欠了欠身：“谢轩辕帝救命之恩！”那神情，跟轩辕律真救了他们似地。




第183章：欧阳辰赶到2

见渊琉璃如此一说，轩辕律在心底再次佩服起眼前这女人的聪慧弱智，简单的一句话，便稳住了三国之间的平衡，他是个聪明的人，他可不认为欧阳辰真的是来平叛乱碰巧路过此地，虽想不出是如何暴露的，明明计划的那么周详，眼下自己是吃了一瘪，不过渊琉璃如此一说，在世人眼中炎墨算是欠了自己一个人情，他短时间内想必也不会出兵动辕国，想到这，轩辕律谦卑的浅笑着：“哪里的话，本王也是碰巧经过，是炎兄贵为一朝天子，福大命大而已！”
原本欧阳辰在路上还在想要如何圆场，见渊琉璃如此一说，到也觉得省事不小，按耐住又见渊琉璃的欣喜，面带愧色面向轩辕律说道：“在我封国土地上出了此等事，还好有轩辕帝保护了炎帝，否则就坏了焱国与封国的友好和平了”
“哎。。。欧阳太子无需多礼，本王也是见这花都城风土人情好便多逗留了两日，兴许是上天的安排呢！”轩辕律浅笑说道。
见轩辕律如此假惺惺，渊琉璃在心里暗自鄙视着他，实在是看不下去了，便说道：“欧阳太子，炎帝伤得很重，现在回焱国怕是经不起路途折腾，为安全起见，恐怕要回封国皇都静养几天了！”说道这，渊琉璃又指了指躺在草坪上的夜子寒，顿了顿才说道：“这个人也是为了保护本宫和炎帝才受了重伤，疗伤不可耽误，眼下你们又是去平叛乱的，该如何是好！”
“炎帝的伤势要紧，小叛乱而已，迟些去也罢，只是匆匆赶来未备马车，方才见山脚下正巧有一辆，只是要委屈娘娘跟炎帝了！”欧阳辰说道。
“那马车正是我们的！”渊琉璃说完便欲去扶一脸愤怒的炎墨。他怨渊琉璃为轩辕律推脱的借口，虽然他深知这么说才是最好的，可内心深处却有隐隐的声音作祟，告诉他她维护轩辕律存着私心。
在渊琉璃要碰到炎墨手臂的时候，炎墨却冷冷说：“皇后身娇体弱，哪里扶得动，还是让冷烈来扶！”
冷烈当然看出炎墨在生气，有些别扭的看了看渊琉璃，渊琉璃朝他暗自点了点头，冷烈才上前扶炎墨。
路过轩辕律身旁时，炎墨冷冷说道：“轩辕兄~今日的情义我记下了，他日一定十倍还与你！”声音有些微弱，却气场十足。
见炎墨眼中的嗜血，一向孤傲自恃的轩辕律竟在心底咯噔了一下，脸上却依旧保持着浅笑说道：“小事而已，无需炎兄挂在心上！”
炎墨低低的冷笑了一声，这才在众人的维护下往山下走去。。。
渊琉璃唤着两名暗卫扶躺在地上的白衣男子，欧阳辰便随了上去，看清楚白衣男子的脸以后惊了一声：“夜子寒？”
夜子寒沉沉的呼吸着，淡淡的点了点头回应着欧阳辰。见果真是夜子寒，欧阳辰便问道：“你怎么会在这里？”夜子寒是封国首富，每年纳税无数，欧阳辰跟夜子寒常交涉，因脾性相仿，偶尔还会在宫中小饮几杯，到算有几分交情，只是他不知此事为何会有他牵涉其中。。。
“欧阳太子，这事容后再解释，先回皇都再说！”渊琉璃怕轩辕律随时有过激行为，便催促着欧阳辰。
“好，来人，小心将夜公子送回夜府！”欧阳辰挥手吩咐士兵。
两名士兵将夜子寒小心翼翼的扶起，夜子寒夜是满心不舍的看着渊琉璃，似是生死隔绝一般，他想留在她身边的，可是身子早已不听使唤，渊琉璃看出了他的心思，便安慰的说道：“你回去好好养伤，我会抽空去找你，给你个说法！”就这样，渊琉璃心疼的注视着夜子寒离开了。
“轩辕帝，要不再一同回宫再留几日？”欧阳辰客套着说道。
“不了，辕国还有很多事等本王回去处理，你们好生照料炎帝就好！”轩辕律淡淡回绝。
“好，那就此别过！”欧阳辰抱了抱拳后，便面向渊琉璃：“皇后娘娘，请。。。。”
“嗯！”渊琉璃点了点头，便头也不回的随欧阳辰下了山。
望着渊琉璃冰冷的背影，轩辕律在心底有些似笑非笑的疼，他原以为就算是做戏她也会告别一番，岂料她竟那般无视于他，他很不甘，因为他知道在她的心底他还是什么都不是，想到这，他随手抽出石坚的挥舞着，顿时五彩的灯笼七零八碎的洒落在他四周，将少许枯草灼烧着，很快，火苗熄灭了，四周变得黯淡，月亮发出幽幽的光，伴着微风透出几丝邪气。。。。
在方才所有人都不注意的时候，芙衣早已把昏睡的欧阳馨儿背下来山脚的马车上，见欧阳辰带着炎帝他们下来了，才松了口气，上前行礼：“奴婢叩见太子！”
“免礼，馨儿呢？”芙衣信中有说馨儿也一同出了宫，此时不见欧阳馨儿，欧阳辰有些急。。。
“太子无需担心，公主只是昏睡了过去，正在马车！”芙衣答道。
听闻芙衣这么一说，欧阳辰才松了口气，抚了抚芙衣说道：“芙衣，这次你为封国立了大功，回去一定加于重赏！”
“这是奴婢的职责所在，奴婢不敢居功！”芙衣低头回应。
“谢谢你！”欧阳辰朝芙衣温柔一笑，那般诚恳，这一笑，永远能融化芙衣的心，从她第一次见他笑时，她便决定了此生对他不离不弃，哪怕只是坐他身边的一个小宫女。。。。




第184章：炎墨垂危1

封国皇宫
太医院的人统统聚集于炎墨居住的别院，个个看过炎墨的伤势后却只是焦急的跪成一片，迟迟不敢医治，看着早已昏迷的炎墨呼吸变得越来越沉重，渊琉璃急了：“怎么你们个个都愣着呀！还不快给炎帝医治！”
“这。。。。”为首的太医只能面露难色，这也难为他们，毕竟医治的是别国的皇帝，这簪子插得太靠近心脏了，要拔出来也许会当场死亡，关乎两国和平，他们无法定夺啊，还是要等皇上来了才好。
“有话就直说吧！”见太医如此，渊琉璃似乎明白了什么，但话一出，一声高呼：“皇上驾到！”欧阳阔便同欧阳辰一同进来。
欧阳阔进门就到床榻边看了看昏迷的炎墨，见簪子还插在炎墨身上，顿时大火：“你们这些没用的东西，都跪在这做什么？为什么不为炎帝医治？”
顿时所有人都吓得俯身趴在地上，为首的太医上前跪了几步，低头答道：“皇上请息怒，不是臣等不肯医治，而是这簪子非常接近炎帝的心脏，要拔了这簪子，稍有不妥就会伤及性命，臣等不敢妄下结论啊！”
“什么？竟伤得如此之重？”欧阳阔同欧阳辰都担忧的对望着，若是炎帝死在了这里，那炎国的人兴许会说是封国没有好好的医治炎帝，必定引起两国战乱。
听完太医的话，渊琉璃顿时明白了太医为何不敢医治炎墨了，她幽幽的来到床榻边坐下，看着面无血色的炎墨，心知他的呼吸在变若，生命在逐渐消逝，她的心好痛，若不是她，炎墨就不会受遭如此一劫，想到这，泪水顺着脸颊大颗大颗的滴落在炎墨的枕边，片刻，她抹了抹泪来到欧阳阔跟前，先是欠了欠身说道：“参见皇上！”
看着突然冒出来的绝色女子，欧阳阔疑惑的看了看欧阳辰：“这位是？”
“回父皇，儿臣还未来得及跟您汇报，这位正是焱国皇后，她是偷偷的跟着炎帝出宫，这几日一直在花都城等着炎帝，为的是给炎帝惊喜！”欧阳辰的回答显得有些底气不足，因为芙衣都把事情一五一十的告诉他了，渊琉璃根本就不是偷偷跟着炎墨出宫，而是两年前就在花都城了。
“原来是焱国皇后，免礼！”欧阳阔抬了抬手，他早闻焱国皇后倾城绝色，今日一见还要赛过传闻，但听说焱国皇后两年前就一直抱病在宫中，可眼前女子的气色到是挺好，这些想法欧阳阔只是在心底想了想便带过了，毕竟这也是炎墨的家事，眼前还是炎墨的伤势要紧，想到此便说道：“焱后，你看炎帝这伤势……..”
“皇上请放心，这簪子我还拔！”渊琉璃果断说道。
“你来拔？”欧阳阔和欧阳辰异口同声。
“嗯！”渊琉璃坚定的点了点头说道：“我知道太医为何不敢医治炎帝，无非是怕炎帝在封国有个什么闪失伤了两国和气，所以簪子由我这个焱国皇后还拔，就算炎帝有个什么闪失也怪不得封国，只求簪子拔出后太医们能好好的医治炎帝的伤势，大恩大德渊琉璃没齿难忘！”渊琉璃说完便曲膝跪在欧阳阔跟前。
“使不得，使不得呀，炎后快快请起！”欧阳阔连忙将渊琉璃扶起又说道：“焱后愿意担这个责任，该朕替封国百姓谢焱后才是！”
“皇上，事不宜迟。。。。”渊琉璃说道。
“嗯！”欧阳阔说完便对众太医说道：“该准备的都准备好了吗？”
“回皇上，都备好了！”为首的太医说道。
渊琉璃又来到门口找到冷烈：“相信方才我们的对话你都听见了吧！”
“嗯，都听见了！”冷烈点点头。
“那你赞同吗？”渊琉璃问道。
“臣不敢，既然皇后娘娘决定了，臣便听从娘娘的！”冷烈抱拳答道。
“好，那你随我进去吧，也当为封国做个见证！”渊琉璃说完，便转身进了内室，冷烈也跟了进来。。。




第185章：炎墨垂危2


炎墨身上的衣衫被剪开，被簪子扎的地方早已出现红肿，在太医为炎墨擦拭伤处血迹时，医女也为渊琉璃的手进行了药材侵泡消毒，一切准备妥当，渊琉璃才来到炎墨身边。。。。。。
“娘娘，请先用一只手按住炎帝的伤口，再用另一只手快读将簪子拔出，这样才能避免失血过多！”太医再一旁嘱咐。
“嗯！”渊琉璃点了点头，她将左手放在炎墨伤口处时，炎墨或许因疼而微微的动了一下，顿时，渊琉璃有些犹豫了，这一拔便关乎了炎墨的性命，这个害她受尽痛苦的男人，她此番竟一点恨意也没有了，她想他好起来，像从前一般高高在上健健康康的，伴着两行清泪，渊琉璃低低的念道：“炎墨，你一定要好好的活着，若你死了，我会把我的命赔给你！”说完便将簪子拔出，少许鲜血溅在渊琉璃的脸颊和衣衫上，却依旧溢着浓浓的血腥。。。。
炎墨疼得睁开了眼睛，突然侧身吐了一口鲜血后，便再次晕了过去。。。。
“炎墨，炎墨。。。。”渊琉璃担忧的唤着炎墨，却只能感觉炎墨的呼吸越变越弱了。。
“娘娘，请让老臣看看！”这时，为首的太医走了过来，渊琉璃点了点头让了让。。。
太医先是看了看炎墨的眼睛，又为炎墨把了会儿脉搏后却又面露难色。。。
“太医，炎帝他。。。。。。”见太医如此，渊琉璃的担忧更重了。
“娘娘，这簪子到是顺利的拔出了，但毕竟伤的是心脉，能不能度过这个坎儿，就要看今晚了！”太医皱着眉说完便又吩咐医女为炎墨清理伤口。
而渊琉璃在听完太医的话，眼泪顿时倾泻，所有人都以为她是在担忧炎墨能不能过得了今夜这关，可其实她因为高兴，她原以为簪子拔出时，炎墨兴许就会永远的离开她了，可现至少现在在他却还活着，有呼吸，有温度。。。。
这时，冷烈上前劝慰道：“娘娘，皇上福大命大，一定能熬过今晚的！”
“是啊！炎帝乃真命天子，有上天庇佑，一定会度过此劫！”欧阳阔也安慰道。
这时，欧阳辰也静静的来到渊琉璃跟前，递了一张手帕给渊琉璃：“常人若是像这样在心脉上扎一下必定当场毙命，既然老天能让他活下来，他就是能活下来！”时隔两年再次见她，眼神却还是那般忧伤，原以为她在宫外了应该会活得很好，看着哭得梨花带雨面容憔悴的女子，他竟有些责怪自己，明明这两年她就在自己的眼皮地下他竟全然不知，若是他早点发现她，一定能让她过得更好一些吧，难道这是天意。。。。。
“谢谢！”源流并未接过手帕，只是淡淡的道了谢，抹去眼泪后，便转身来到床边接过医女的帕子说道：“我来！”医女起身欠了欠身退了下去。
看着一盆鲜红的血水，渊琉璃的心似在滴血一般，炎墨的汗珠将他如墨的发都沾湿了，若是可以，她愿为他承受这一切的痛苦，她不是故意的，真的不是，她当时只是怕炎墨伤害子寒，她以为以炎墨的武功完全可以避开的，岂料他却连避都不避，她含泪轻轻的问道：“炎墨，难道这一切都是你给我的惩罚吗？”
此时，太医端着刚煎好的药来到床边：“娘娘，这药能帮炎帝护住心脉，喝下此药后，炎帝会全身发热，待烧退了，方可抱住性命！”
“好！”渊琉璃接过药碗面向欧阳阔说道：“皇上，这么晚了你们也都回去休息吧，你们在这里守着也是无济于事，这里有我照顾就行了！”
“好吧，那朕明早再来！”欧阳阔说完又吩咐留下一名太医跟两名医女留下来，才同欧阳辰离开。。。
渊琉璃吩咐医女将炎墨的头抬起，试图用药勺喂炎墨药，可无论怎么喂都始终不进一滴，看得冷烈也着急：“太医，炎帝不喝药怎么办？”
“这药是特地调制的，炎帝不光要喝，还要一滴不剩才行啊！”太医也着急的说道。
渊琉璃想了想：“你们都出去吧，我有办法让他一滴不剩的喝了这碗药！”
听完渊琉璃的话，太医和冷烈也只能退了出去。只留下渊琉璃一人，她含着汤药，一点一滴的将整碗药一滴不剩的喂入炎墨口中，眼角的泪珠也顺着脸颊混入汤药中没入炎墨口中。。。。




186章：欧阳馨儿的心思

封国公主寝宫外
芙衣同宫女们守候在欧阳馨儿的寝室门口，见欧阳阔和欧阳辰前来，赶忙上前行礼：“奴婢叩见皇上，叩见太子！”
“起来吧！馨儿还没醒吗？”欧阳阔问道。
“回皇上话，公主还没醒！”芙衣并未起身反而将身子俯身在地上：“求皇上降罪！”
“你何罪之有啊？”欧阳阔淡淡说道。
“奴婢犯了两宗罪！第一，不该顺着公主私自离宫，第二，打晕了公主，所以，奴婢请皇上责罚！”芙衣俯身答道。
“你起来吧！朕都听辰儿说了，馨儿的性格我是知道的，若是不打晕她被她一搅和，恐怕事情也不会这么圆满解决，至于私自出宫嘛，确实是有罪，不过也算是因祸得福，让你们碰巧发现了轩辕皇帝的阴谋，算是将功抵过吧！”
芙衣依旧不起：“皇上，虽说公主只是昏睡片刻，但毕竟奴婢是伤了公主千金之躯，奴婢该死！”
“芙衣，父皇都说不责罚你了，你快起来吧，你现在要担心的是馨儿醒来该如何哄她！”欧阳辰也劝芙衣。
“谢皇上！”听完欧阳辰的话，芙衣才缓缓起身。。。
“父皇，进去看看吗？”欧阳辰问道。
“嗯！”欧阳阔点了点头，欧阳辰才将门推开。。。
床榻上，欧阳馨儿侧着身子躺着，眉宇间竟有些皱着，朦胧中唤了声：“炎帝哥哥，小心。。。”这让欧阳阔和欧阳辰都泛起了丝丝担忧。。
欧阳阔坐在床边，伸出手在她的眉间抚平，这才使得她平静了些。微微的烛光下，欧阳阔显得苍老了许多，他温柔的抚摸着欧阳馨儿的头发轻轻的说道：“朕的傻女儿，炎帝岂是可以随便喜欢的男人。。。”说完还长长的叹了口气。欧阳馨儿可是他最疼爱的女儿，他当然是见不得她受委屈的，先不说炎帝根本就不喜欢她，就是允了她做妃子，可深宫中的险恶哪里容得下心思单纯的她呢？想到这些，欧阳阔的眼中竟含着浓浓的忧伤。。。。
一旁的欧阳阔看着不忍，便轻轻的唤了声：“父皇。。。。”
“辰儿，虽然这话不该在你跟前说，可馨儿的母妃却是朕这辈子最爱的女人！”欧阳阔顿了顿又说道：“馨儿的母妃临终前拉着朕的手说她希望馨儿长大后能自己选择夫婿，别因和亲嫁入深宫，朕是应允了的，可眼下朕该拿她怎么办？她喜欢上了炎帝，就注定要入深宫啊！”
“父皇，您别太担心了，馨儿或许只是一时爱慕炎帝而已，她最听儿臣的话了，等她醒了儿臣会劝导她！”欧阳辰劝慰道。
“嗯，但愿这丫头能听你的！”欧阳辰说完便起身：“回宫吧！”说完便大步跨出寝宫。
“是！”欧阳辰随在身后。。。。
“好好照顾公主！”欧阳阔在门口嘱咐芙衣。。。
“是！皇上请放心！”芙衣低身答完，欧阳阔便离开，欧阳辰回头朝芙衣点了点头，也离开了。。
“奴婢恭送皇上，恭送太子！”芙衣为首的宫人们跪送。。。。
PS：泡沫只是业余空闲写作，时间本就不多，而且是想到剧情了才会写，难免更新慢一些，还请大家多多谅解，如果觉得慢的话，可以暂时将书收藏，等过些时日再看，这样便不会觉得断断续续了，实在是对不住大家了，但是泡沫一定尽力多更文的。




第187章：终于度过了危险期

这是一个很安静，却让人心无法平静的夜晚，特别是对那些很在乎炎墨的人来说，更是每一刻都是担忧与煎熬，其中最担忧的莫过于渊琉璃了。她就这么一个人守在炎墨的床边，一遍又一遍的用冰水为炎墨退烧，一遍又一遍的合上是指祈祷着，祈求上天不要带走炎墨，就在这一夜，她更加深刻的明白了原来对炎墨的爱还是那么强烈，早已超越了对他的恨意，她想，若他能醒过来，她便再也不怨不恨了，她可以忘记曾经的种种，甚至可以容忍他妻妾成群。。。。
终于，在渊琉璃几个时辰的不懈努力下，炎墨的烧渐渐褪去了，当他的体温保持正常的时候，渊琉璃终于笑了，只是那笑容伴着无数的眼泪。。。。。
她赶忙跑到门口对冷烈激动的说道：“冷烈，快，快传太医来，烧。。。烧退了，烧退了。。。”
“太好了。。。”冷烈一向冰冷的脸上也出现了笑容：“臣这就去。。。”说完便跑去侧屋唤暂且休息的医女和太医。。。
太医赶到后，先是为炎墨仔细检查了一番，然后满意的点了点头。。
“太医，炎帝他怎么样了？”渊琉璃问道。
见渊琉璃问话，太医俯身下跪：“恭喜炎后娘娘，多亏娘娘精心照料，炎帝的烧完全退了，伤口也正在恢复并未感染，相信不出几日便可下床走动了！”
“太好了！”渊琉璃总算是松了口气：“那接下来还有什么需要注意的吗？”
“回娘娘，等下臣会再为炎帝换一剂药材，醒后让炎帝服下即刻，炎帝失血量挺多的，醒后应多喝水，保护好伤口便可！”太医答。
“本宫知道了，有老太医了！”渊琉璃浅笑着说道。
“臣职责所在，娘娘若没其他事，老臣便去准备药材！”太医说道。
“嗯！”渊琉璃应允后，太医便退了出去，这时，渊琉璃看着一旁的冷烈激动的说道：“冷烈，你听见了吗？他没事了，他没事了！”说着说着，这眼泪又掉了下来。
“皇上是天之骄子，有上天庇佑，自然是不会有事，娘娘理应高兴才是，怎么还哭呢？”冷烈看着渊琉璃，虽然言语还是很恭敬，但眼里却含着心疼。。
感到是失礼了，渊琉璃赶紧抹了抹泪：“不。。不好意思。。我。。我是太高兴了！”
“娘娘，您也一夜未合眼了，要不要去侧屋休息一下！”看着渊琉璃有些疲惫，冷烈便提醒到。
渊琉璃侧身伸手抚摸着炎墨的脸说道：“不。。我要在这里陪着他，让他睁开眼便能看见我，你也累一夜了，去休息吧！”
“臣不累，臣就在门外守着，娘娘有事唤一声即可！”冷烈说完便要退出房间，这时渊琉璃似乎想起什么一般又叫住了冷烈：“等等！”
“娘娘还有什么事吩咐吗？”冷烈抱拳问道。
“有向焱国禀报皇上的消息吗？”渊琉璃面向冷烈问道。
“臣昨夜已经命人快马加鞭传报给六王爷了，相信王爷很快就能收到密保并派人来接皇上跟娘娘回宫！”冷烈答道。
渊琉璃点了点头：“好，我知道了，你下去吧！”
“臣告退！”冷烈退出寝屋后，渊琉璃的脸上再次蒙上了一层忧伤，她捧着炎墨的手低低的说道：“几经周折，想不到我终究还是要回到那座冰冷的红墙之中，炎墨，若是你没来找我该多好，你不会受伤，我也会恨你，然后渐渐淡忘你，可如今我却舍不得，难道这又是上天的安排吗？”渐渐的，渊琉璃就趴在炎墨身边睡着了。。。




第188章：她的心如那摔碎的茶杯1

次日，渊琉璃朦胧中听到炎墨低低的声音，抬头见炎墨办昏迷状态，模糊的喊着什么。。。

“炎墨，你说什么？”渊琉璃将耳朵凑近了些，才听清楚炎墨是在说“水”。她赶紧倒来一杯水，将炎墨的头扶起后将水喂给炎墨，尝到甘甜的炎墨便大口的喝了起来，水解渴后炎墨也缓缓睁开了眼睛，抬头却见渊琉璃靠在他身后，手上还拿着茶杯，顿时挥手打翻了渊琉璃手中的茶杯，还推开渊琉璃大吼：“谁让你在这里的！”

被退在地上的渊琉璃赶紧坐了起来说道：“炎墨，你别激动，伤口会裂开的！”

“你不配直呼朕的名字！况且你不就是想朕死吗？”炎墨死死的盯着渊琉璃冷冷的说道。

“你听我解释好不好，我没有。。。”渊琉璃哭着说道。

门外听到动静的冷烈赶忙推门而入，看着碎了一地的杯子，担忧的问道：“皇上，娘娘。。。这是？”

巧的是欧阳馨儿也这时跑了进来，先是看了一看跪坐在地的渊琉璃后就直奔炎墨床边拉起炎墨的手：“炎帝哥哥，你没事吧，馨儿昨晚被芙衣打晕了，刚刚才醒就听说你受了很重的伤，馨儿好担心你！”

“本王没事！”原本炎墨就不削欧阳馨儿，但碍于她是封国公主，便只是抽回手淡淡回应。

“没事就好，没事就好！”馨儿看着炎墨那叫一个含情脉脉，说完又转身愤怒的看着渊琉璃：“都是你，我亲眼看见你要杀炎帝哥哥，你怎么这么狠心啊，炎帝哥哥明明对你那么好！”

“我。。。。炎。。不，皇上，不是那样的，我当时真只是不想你伤害子寒，我以为你会躲开的！”渊琉璃有些慌乱的解释道。

“就是你，你身为炎帝哥哥的皇后，怎么可以为了别的男人伤害她呢？”欧阳馨儿说完便又转身靠着炎墨：“炎帝哥哥，馨儿再也不准任何人伤害你了，馨儿会保护你！”

炎墨本想推开欧阳馨儿，可余光瞟过渊琉璃的有些哀伤的神情，他想到了另一个折磨她的方法来填补她对自己的背叛，想到这，他伸手轻轻环住欧阳馨儿的肩，温柔的说道：“馨儿真是个好姑娘！”

听到炎墨夸自己，欧阳馨儿抬起头看着炎墨问道：“那炎帝哥哥喜欢馨儿吗？”

被这么一问，炎墨顿了顿，又扬起嘴角浅笑着：“喜欢！”两个字，那般云淡轻风。

而此时，欧阳阔同欧阳辰一同出现在炎墨的寝屋门口，见炎墨那样亲密的搂着欧阳馨儿，一时间不明白出了什么事。欧阳辰是个观察入微的人，先是见地上的茶杯碎片，渊琉璃又跪坐在地上心碎的看着床榻上相拥的两人，再看了看炎墨看渊琉璃的神情，便知不该发生的终究是发生了，他明白，炎墨此时只是想借馨儿气渊琉璃而已。。

而欧阳阔虽不及欧阳辰知道的内情多，但从炎墨的眼神中便知一切，他看得出，炎墨对渊琉璃的眼神包含了太多的情绪，有恨，但却也那般爱。他在心底担忧着，便轻咳了几声：“咳。。咳。。。”

听到熟悉的咳嗽声，欧阳馨儿才从炎墨怀中出来，见欧阳阔和欧阳辰都看见了，不觉脸红了起来，但却乖巧的上前行礼：“馨儿参见父皇，参见辰哥哥！”

“起来吧！”欧阳阔说完又在欧阳馨儿耳边说道：“你堂堂一个公主，岂可随意对男人投怀送抱！”

“父皇，馨儿是真心喜欢炎帝哥哥，而且，炎帝哥哥也说馨儿好！”欧阳馨儿不满的嘟气最回驳到。

“馨儿，别惹父皇生气，先回你宫中去，一会儿辰哥哥去找你！”欧阳辰也正色说道。

“不，馨儿要留下来照顾炎帝哥哥！”欧阳馨儿说完便又跑回炎墨身边。

“胡闹，炎后还在此呢！”欧阳阔有些怒斥道。

这时，炎墨发话了：“不必了，之前一直都是炎后照顾本王，她也该下去休息了！”说着还幽幽的看着渊琉璃问道：“璃儿，你说是吗？”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

PS：今天打开书红袖一看，又收到一朵鲜花了，真的给了泡沫很大的动力，谢谢一直以来那么支持我的读者们，不过比起鲜花，泡沫希望看到的是更多关于内容的谈论呢，谢谢，真的谢谢！




第189章：她的心如那摔碎的茶杯2

“这。。。。”欧阳阔还想说些什么，被渊琉璃打断：“是，臣妾是累了，这就走！”她知道炎墨此时所说的所做的都是在报复她，也知道现在无论说什么，做什么都会使炎墨动怒伤及伤口，到不如等他好了再解释吧，想到这她便蹲在地上去拾茶杯的碎片，可刚一碰到，就被割伤了，轻轻的喊了一声：“嘶。。。”
“娘娘，您没事吧？都割伤了！”冷烈赶忙抽出手帕将渊琉璃的伤口捂住。。。
见渊琉璃受伤，炎墨极力忍住想去看她的冲动，只是假装不在意的看着。
“炎后，这种事有宫女们做，何必你亲自动手呢，来啊，快传太医！”欧阳阔上前说道。
“不，不必了，我没事！捡完这些就走！”渊琉璃失神的说着，又开始去拾碎片，每拾一片便掉下一颗泪珠，好像这碎了一地的碎片便是她碎了的心。。。
“娘娘，臣帮你！”冷烈说完便也帮着拾碎片，这时起不来欧阳辰也在渊琉璃跟前蹲了下来：“我也帮你！”见渊琉璃如此委屈，欧阳辰实在是按耐不住内心的心疼了，不管别人怎么看，此刻，他只想出一点薄力帮帮她，就算是给她一点勇气吧。
渊琉璃不语，只是低着头拾着碎片，静静的掉着眼泪，仿佛四周的一切都无关了。炎墨虽没正眼看他们，但余光却死死的锁在渊琉璃和欧阳辰的身上，他的手心握得很紧，恨不得马上将所有的男人都从渊琉璃身边赶走，可做为一个君王的尊严又时刻提醒着他要冷静，他在心底念着：“渊琉璃啊渊琉璃，想不到你的本事比朕想象的要大得多，就连欧阳辰都肯为你曲尊，哼，果真是朕嘀咕你了！”他以为他是恨，恨渊琉璃，可却一时想不开恨的反面便是爱，是醋意。。。
碎片捡完后，渊琉璃便离开了炎墨的寝屋，因欧阳馨儿的坚持，便留下她同医女照顾炎墨，心思单纯的她还以为她所爱着的炎帝哥哥也爱着她，可当她知道真相后又会是什么样的心情呢？
渊琉璃幽幽的站在别院庭院发呆，欧阳阔唤了她一声才回过神：“是欧阳皇上，失礼了！”说完还谦卑的福了福身子。
欧阳阔有些尴尬的笑了笑，顿了顿说道：“炎后，馨儿还年幼，难免有些不妥当的地方，还请你多多谅解！”
渊琉璃没有说话，只是勉强的笑了笑以示自己无碍。。。
“朕要去上早朝了！”欧阳阔说完又转身对欧阳辰说道：“你今日就不用去上早朝了，就在这看看别院中随时有何需要！”欧阳阔这么做是有需要的，一来是怕怠慢了炎帝，二来也是看着欧阳馨儿。
“是，儿臣遵旨！”欧阳阔说道。
听闻特地让欧阳辰留下，渊琉璃回绝道：“其实。。。。欧阳太子不用特地留下，原本就给封国添麻烦了，耽误朝政可是大事！”
“怠慢了炎帝更是大事，你就别推辞了！”欧阳阔说完，便离开了别院，并未给渊琉璃再次回绝的机会。
欧阳阔走后，渊琉璃便想转身回侧屋，却被欧阳辰叫住：“就像我们刚见面时一样，你在避开我，那个长得跟我一样的人一定让你很讨厌吧！”
渊琉璃转身平静的看着欧阳辰，直至欧阳辰觉得浑身不自在后，渊琉璃才问道：“若我还在意，你觉得我会这么平静的看着你吗？”




第190章：她的心如你摔碎的茶杯3

“这。。。”欧阳辰有些无言以对。这时渊琉璃又说道：“除了长相相同，你们之前没有一丝相似之处，你们不是同一个人，我早就明白，再则，我已经淡忘过去了，他对我来说就像是一个虚幻的人物一般，我早已不在意了！”是啊，不知不觉中，她所挂念的，所怨的早已不再是凌皓，时间久了，她已经分不清自己究竟是莫萱儿还是渊琉璃了，而凌皓就像来自另一个时空所虚构出来的人物一样，已经不重要了。
“你的事我都打听过了，为何你在封国呆了两年都不曾来找我，还记得两年前梅园里我说过，如果有需要可以尽管来找我！”欧阳辰激动的说道。
“我说过了，我不想给你添麻烦！”渊琉璃淡淡说道。
“呵。。好一句不想打扰，是啊，我们连朋友都算不上，你又怎么可能信任我呢！对你来说，我只是封国的太子吧！”欧阳辰有些失神的低念道。良久才开口问道：“为何选择来封国！”
渊琉璃柔和的笑了笑：“因为曾经有人跟我说：去封国吧，哪里适合你！”
“所以，你喜欢封国是吗？”欧阳辰又问道。
“嗯，喜欢，喜欢这里纯洁的琼花，喜欢这片纯洁的土地！”渊琉璃浅笑着，脸上挂着温柔和幸福。
欧阳辰也不知哪来的勇气说道：“那….你想留下来吗？我可以帮你并把最美的琼花送给你！”每次见到她，她身上那股淡淡的忧伤总是让他的心特别的疼，就在方才炎墨那般对她的时候，他差点上前将她拥进怀中给她依靠，见她说起琼花那般幸福的神情，是他从来没有见过的，既然她喜欢，那他就是倾尽所以，也要给她。。。
听闻欧阳辰这么一说，渊琉璃愣了许久，片刻后说道：“欧阳辰，你听好了，这话我只说一次，我是个不祥的人，不要对我好！”渊琉璃说完便转身回了侧屋，她知道欧阳辰是个好人，就因为如此，她更不能接近她，因为所有的一切都印证着她是个不祥的人，在这个时空又从未出世的孩子和悦儿，还有帮助过她的奶奶和杏儿，再到夜子寒受伤，接近她的人有多少会有好下场呢？所以，她宁愿快刀斩乱麻，宁愿让欧阳辰伤心难过，这样至少避免他受到伤害，况且，她决定回焱国了，纵使那是她想逃的地方，可她想陪着炎墨，哪怕他怨恨她，哪怕他对她不好！
长廊暗处，冷烈看着一切，听着一切，心中百般滋味夹杂，想着她渊琉璃说“因为曾经有人对我说去封国吧，那里适合你！”深深的触动着他的内心，因为这话是两年前放她走的那晚他告诉她的，原来她真的是因为他的话来的封国，两年了，他觉得愧对皇上，所以唯一的心愿就是将她找到还给皇上，却不料她真的那般相信他并到了封国，而眼下皇上对她如此厌恶，他又开始犹豫了，若她再要逃离，他该不该阻拦呢？
PS：亲们对剧情多点猜想和评论吧，这才是给泡沫最大的动力喔。。。。




第191章：炎逸尘赶赴封国

两日后，焱国皇宫

炎逸尘负手站在漪水亭内，看着春风飘过湖面，看着荷花如往年一般盛开，他薄唇紧闭，幽幽的望着湖面微波凌凌，一切都那么美好，只是早已少了那个如荷花一般气质出尘的女子。。。。。两年了，每当荷花盛开的时节，他总会常常来这儿站一小会儿，他清晰的记得她的浅笑，她的惆怅。记得那个秋季，她静静的站在这里，说着：“今年花落颜色改，明年花开复谁在！”这般忧伤的诗句，不知她现在可好？是否已经找到了她所谓的一世一双人了呢？想到这些，他握紧了手心低念道：“琉璃，你现在可好？”

这时，一笑太监来报：“王爷，皇上的暗卫来报！”

“让他过来！”炎逸尘点了点头。

探子快速上前跪下抱拳：“属下拜见六王爷！”

“起来吧！何事这么匆匆？”炎逸尘转身面向探子问道。

暗卫起身后依旧抱拳说道：“回王爷，前两日，皇上被辕国皇帝埋伏，现下受了重伤，正在封国养伤！”说完便递了封信给炎逸尘：“王爷，这是冷侍卫让属下快马加鞭送来的信！”

“什么？”炎逸尘赶忙拆开信件，上面写到“六王爷敬上，属下在陪同皇上回途中受轩辕律埋伏，皇上伤势严峻，暂留封国皇宫，请速派兵马前来迎接圣上回宫，冷烈呈上”

再三核实后确是冷烈的字迹，炎逸尘担忧问道：“皇上现在伤情如何？”

“回王爷，属下来之前听闻太医给皇上对症下药，能否挨过那晚便是看皇上体质，眼下是由皇后娘娘在照顾着，生死。。。尚且不知！”暗卫恭敬答道。

“皇后娘娘，你说皇后娘娘？”炎逸尘有些疑惑了又问道：“这到底是怎么回事？皇上武功那么好怎么会被伤？”

“王爷，情况紧急，属下就简述一番，当日皇上去封国皇都的途中路过花都城，怀疑那里传说的莫萱儿姑娘便是皇后娘娘，故此在贺寿完后又回到花都城寻究竟，结果却撞见那名叫莫萱儿的姑娘与一男子去了一座山上，我们便都跟了去，在证实莫萱儿就是皇后娘娘时，皇上很气愤，就伤了那名男子，皇后娘娘情急之下便用簪子刺伤皇上，在于娘娘的争执中皇上竟将簪子往深处插入，谁知这时轩辕律便出现了，有精兵上千，好在封国太子收到消息带兵前来，这才将皇上和娘娘带回封国，带太医说皇伤及心脉，性命垂危，却不敢拔那簪子，后来皇后娘娘将簪子拔出，算是暂且无碍，但能否过那晚才是关键。这时冷侍卫便叫属下送信回来，现下如何，属下就不从得知了！”

“既然轩辕律有心埋伏你们，又为何会放你们走？”炎逸尘又问道。

“回王爷，因免引起三国战乱，大家都未曾捅破这层纸，毕竟皇上的伤不是轩辕皇帝所致，欧阳太子到后，皇后娘娘只说是遇刺被轩辕帝所救，想必轩辕皇帝本是想暗中杀了皇上，眼看欧阳太子也来了，忌讳封国与焱国联手，才只能见好就收！”暗卫答道

“原来如此，你速回去，探明情况继续回禀本王，本王现在去交代一番便带兵去封国！”炎逸尘说完便匆匆离开漪水亭。

炎逸尘与朝中几位信任的老臣商议后，交代完接下来几天要处理的政务便让炎墨手下的一千名暗卫穿上兵服前往封国，只是这一路上，他思绪万千，一是担心皇兄，而是因为琉璃。。。




第192章：夜子寒的消息1


封国皇宫
渊琉璃静静的坐在梳妆台前，这两日，为了让炎墨见到她而生气，便刻意的避着炎墨选了别院旁最偏僻的屋子住着，每次想趁着炎墨熟睡的时候去看一眼的，可都有欧阳馨儿在那儿寸步不离的守着，仿佛就是在提防着她似地，她只能从旁人口中得知炎墨的消息，听说他都能下床走动几步了，她自然也是高兴的。。。。
身后为她梳理青丝的小宫女问道：“炎后娘娘，今儿您想梳个什么样的鬓呢？”（这小宫女叫宝珠，是欧阳辰给渊琉璃派来的贴身侍女）
“随意挽起一些就好！”渊琉璃淡淡回答。
宝珠将梳妆台上的盒子打开，指着里面的奢华的朱钗说道：“这是太子送来的，娘娘想戴哪个？”
渊琉璃只是淡淡说道：“随意吧，素雅些就好！”她瞟了一眼梳妆台上那支差点要了炎墨命的白玉花簪，纵使再怎么喜欢，终究是不愿意戴了。
“是。。。。”宝珠挑了一只淡青色玉簪给渊琉璃看：“娘娘，这支淡青色玉簪奴婢看着很适合娘娘呢！”
“是吗？曾经也有人说过青色很适合我！”渊琉璃失神的笑了笑又说道：“就这支吧！”两年来，她一直避着青色的东西，却不曾想到，原来最适合她的竟就是她想避开的，所以，她突然很想再戴一戴，看看到底有多适合。。。
宝珠细心的用那青色簪子为渊琉璃挽了一个简单别致的发鬓，看着镜中绝美的女子赞叹道：“娘娘真好看，是奴婢这辈子见过最美也是最温柔的女子！”这也是她的真心话，在她眼里，渊琉璃和许多娘娘都不一样，堂堂焱国国母却一点架子都没有，而且，在她看来，渊琉璃的美堪比她们的琼花，淡雅脱俗。。。
听到宝珠这么一说，渊琉璃的心又触动了一下，曾经悦儿也对着镜中的她这么说过，想着想着，她的神情又开始哀伤了。。。。
“娘娘。。。娘娘。。。”宝珠轻轻的唤着渊琉璃。
“嗯。。。。”渊琉璃回神后问道：“怎么了？”
“奴婢该为娘娘的伤口上药了！”宝珠说道。
渊琉璃摸了摸脖子早已结痂的伤口淡淡说道：“不必了，都已经结痂了！”
“太子特地吩咐过的，要用这药连擦七日才能不留下疤痕的！”宝珠一边说一边拿着一瓶药膏凑了过来。
“那我自己来，你去准备早膳吧！”渊琉璃接过瓶子说道。
“那娘娘一定要记得擦哦！奴婢这就去传膳!”宝珠说道。
“嗯！”渊琉璃点点头后，宝珠才退出屋子，刚出门口，就碰见欧阳辰，赶忙行礼：“奴婢叩见太子！”
“免礼，炎后起了吗？”欧阳辰问道。
宝珠起身说道：“起了，也梳洗好了，奴婢这正是要去传早膳！”
“那你进去通报一声说本宫有事拜访！”欧阳辰说道。
“是，奴婢这就去！”宝珠说完便进了屋子给渊琉璃福了福身：“娘娘，太子在门外说有事拜访！”
“莫非是子寒有消息了？”渊琉璃想了想说道：“请太子在外稍等片刻，我马上就出去！”
“是！”宝珠又福了福身退出房门来到庭院：“太子请稍等片刻，娘娘这就出来！”宝珠说完福了福身子，便去吩咐人传膳了。
没一会儿，渊琉璃便出来了，此时欧阳辰正负手站在琼花树下静静的看着她，露出浅浅一笑。
渊琉璃回以一笑后便来到欧阳辰跟前问道：“听宝珠说你有事找我！”
“嗯！”欧阳辰点点头说道：“给夜子寒看病的太医已经回来了！”
“他现在如何？”渊琉璃担忧的问道。
这时，欧阳辰留意到渊琉璃脖子上的伤，便说道：“我送来的雪蛤膏你有用吗？对伤口愈合以及去疤都很有功效！”
“用过了！”渊琉璃淡淡应了声便急着问道：“子寒他现在怎么样了？”
PS：今天打开红袖一看，竟然多了两个188红袖红包，泡沫在此谢谢yao5201199给我的支持和动力，我会努力把结局写好的，大家也多多为后面的剧情做些评论和猜想，一起加油吧。。。




第193章：夜子寒的消息2

“你很在意他！”欧阳辰有些不悦，见渊琉璃不愿答话，便只能说道：“太医说伤及到内脏了，但无碍，只需调养些时日方可痊愈，只是现在还无法下床活动！”不知为何，出于私心，他并未将夜子寒的详细情况告诉渊琉璃，比如夜子寒从醒后就目光呆滞一言不发。。

“没事就好！”渊琉璃松了口气，面露欣慰之色。她抬头幽幽的望着眼前盛开的琼花树，伸手接了一片花瓣后才说道：“他是我的救命恩人，当初若不是遇上他，我早就横尸荒野了！还好他没事，不然我这辈子恐怕都不会安心的！”说道这她转身看着欧阳辰：“不管怎样，谢谢你！”

欧阳辰轻轻的摇了摇头，上前说道：“其实，我更希望你不用向我道谢！况且我。。。。”他有些愧疚，犹豫着要不要告诉她夜子寒的现状，又想想或许过几日夜子寒便会好了，就把话给咽了回去。

渊琉璃往后退了几步，定定说道：“欧阳太子，本宫是焱国的皇后，为了太子和本宫的清誉，太子也应该避嫌才是！”

听闻渊琉璃这么一说，欧阳辰的心仿佛被狠狠的敲了一击，是啊，她不是普通的女人，而是焱国的皇后，这就注定了他们这一生都不可能走到一起，想到这，欧阳辰有些自嘲，良久才说道：“是，本宫也欠了些考虑，告辞了！”欧阳辰说完便转身大步逃一般的离开了。

望着欧阳辰失落的背影，渊琉璃也有些失神了，突然觉得不知从什么时候开始，她也变成了一个多愁善感心地软弱的普通女子了，这本是不该的，因为这些东西在她做杀手的那一刻起她就发誓要抛弃的，而现在却渐渐的都回来了。她想着看来来到这个陌生的时空确实令她改变了许多。。。。

此时夜府

夜子寒幽幽的躺在床上看着幔帐一声不吭，整整三日都如此，这有些吓坏了留在夜府照顾他的珍儿，她只记得那晚和夜府的家丁被打晕在山脚下，醒来后便已在夜府了，又闻夜公子受了重伤下不得床，而她家小姐就似人间蒸发了一般，让她好生着急。。。前几日见夜子寒醒后，她便哭着追问了许久关于小姐的下落，可无论怎么问夜公子始终一言不发，开始她想可能是夜公子受了重伤才不想说话，于是她便留在了夜府，可三日过去了，夜公子就这么躺在床上像个活死人一般，这让她不禁害怕起来，暗想莫不是小姐真出了什么事，想着想着就暗暗的抽泣了起来。。。。

这时，夜府的管家进来一看，连忙说道：“我说珍儿姑娘啊，我们家少爷正病着呢，你这么守着他哭不是招晦气吗？要不，你去侧屋休息休息！”知道这珍儿姑娘是萱儿姑娘身边的丫头，管家也不敢怠慢，只是好言相劝。

“不，我不。。。我就要在这里守着公子，我要第一个问出小姐的下落！”珍儿抹着泪倔强的说道。

“你这丫头。。。怎么就听不进去话呢！”管家苦着脸说道。

这时，躺在床上的夜子寒竟然开口说话了：“她不会回来了。。。她不会回来了。。。。”

珍儿赶忙跑了过去抓着夜子寒的胳膊问道：“夜公子，你说什么？谁不会回来了？”

夜子寒侧过头看着珍儿，眼神有些呆滞，又说道：“萱儿，萱儿不会回来了。。。。”说完又幽幽的望着上方。。。

“你胡说，小姐那么疼我，怎么可能丢下我，你胡说！”珍儿哭得特别的伤心，在她听来，还以为小姐出了什么意外。

“哎哟我的小祖宗，你快别闹了，没见我家少爷都成这样了吗？走走走。。。先出去吧！”管家说着便将哭喊的珍儿拉出了屋外。。。。

珍儿哭也哭了，闹也闹了，全府的人都来劝着她，告诉她一切等夜少爷肯开口说话了才会有定论，就这样，珍儿还是继续留在了夜府，她始终不相信小姐就这样没了，若是真没了，又怎会找遍这个花城山也不见尸身呢？所以她觉得小姐一定还活着。。。



第194章：炎墨欲娶欧阳馨儿为妃1

又过了两日，欧阳馨儿照往常般接过医女送来的汤药来到炎墨床榻边：“炎帝哥哥，该喝药了！”
炎墨推开了药碗有些不耐烦的说道：“本王伤已经好了，不需要再喝药了！”
“不可以的，太医说了，这药还得再服几次呢！要不，馨儿喂你！”欧阳馨儿完全没感觉到炎墨的不耐烦，还一脸幸福的用汤勺想给炎墨喂药。
“本王说过不喝了，你没听到吗？”失了耐心的炎墨把欧阳馨儿手中的碗打翻后吼道。其实他不是有意要发火的，是因为这几日他的心都很烦很乱，自那天渊琉璃离开后就真的再没来看过他，这让他高傲的自尊严重受挫，他是她的皇后，她的男人，她怎么可以这般无视身受重伤的他？这是他绝对无法容忍的，可事实却说明她真的对他不削，一想到这些，他就莫名的来火。
“炎帝哥哥。。。。”被这么一吼，欧阳馨儿有些懵了，良久才反应过来，梨花带雨的哭喊着：“叫你喝药也是为了你好，你怎么可以这么对我，怎么可以。。呜呜。再怎么说我也是堂堂公主，这么巴心巴肺的照顾了你这么多天，你不光一点感谢都没有，还对我大吼，呜呜。。。”
一旁的冷烈站在一旁不敢啃声，也搞不清楚现在是啥情况，只知道皇上这几天心情都不怎么好。
“好了好了，你别哭了行吗？”炎墨又不耐烦的说道，可这么一说欧阳馨儿就哭得更大声了，没辙，炎墨只能弃权：“算本王错了行吗？本王只是呆在这屋子里太闷了，所以就脾气暴躁了点，你别哭了！”
见炎墨道歉了，欧阳馨儿马上破涕为笑的拉着炎墨的胳膊：“那炎帝哥哥，馨儿陪你去御花园走走吧，现在的花开得可漂亮了呢！”
炎墨想了想，出去散散心也好，便说道：“好！”说完便前往御花园。。
春季，御花园的百花开得很美，特别是在纯白的琼花的包围中显得更加娇艳无比，这让原本心情郁结的炎墨感觉舒心了些，唯独不快的是欧阳馨儿有点吵，一会儿指这个一会儿指着那个喊道：“快看这个，炎帝哥哥，这个花好漂亮哦！”
碍于欧阳馨儿是封国的公主，也不好得罪，炎墨只能尽量忽视，自顾自的欣赏。突然瞟到一抹熟悉的身影，一看竟是渊琉璃匆匆的绕道而行，暗想她明明看见自己了不但不过来请安还避开自己，顿时火气又上来了，朝着渊琉璃的背影大喊到：“皇后这是要去哪儿啊！”
“炎帝哥哥，你叫她干嘛呀！”欧阳馨儿不满的撅起了嘴。
不远处，渊琉璃听到炎墨这么一喊，顿时背脊僵硬了一下，不想炎墨竟然主动喊她了，她好想现在就跑过去问问他好不好，可方才欧阳馨儿也在，便犹豫着要不要过去，可想想难得炎墨都叫住她了，不过去他肯定又会生气，便深深的吸了口气，鼓足勇气才转身走向炎墨，宝珠也是小心翼翼的跟在身后。。。。
“臣妾，参见皇上！”渊琉璃来到炎墨行了行礼。
炎墨轻蔑一笑：“呵，你还知道我是皇上啊！”
见炎墨口气如此不好，渊琉璃觉得有些委屈，再看看欧阳馨儿死死的拽着炎墨的胳膊，心中跟打翻了五味瓶儿似地，便故作淡然的说道：“皇上若没事儿，臣妾就回去了！”
见渊琉璃对自己如此冷淡，炎墨更来了气，可很快他就想到了气渊琉璃的方法，嘴角保持着好看的弧度说道：“有事，当然是有事才叫你！”
“皇上请说！”渊琉璃依旧故作平静。
炎墨漫不经心的看了一眼渊琉璃后，竟一把将欧阳馨儿拉进怀中问道：“馨儿，你喜欢本王对吗？”
“我。。。炎帝哥哥。。。你怎么突然。。。。”见炎墨对自己突然这么亲近，欧阳馨儿有些受宠若惊。。。
“喜欢吗？”炎墨伸手勾住欧阳馨儿的下巴，温柔的笑着，这对欧阳馨儿来说像催眠了一般，她点点头答道：“喜欢！”




第195章：炎墨欲娶欧阳馨儿为妃2

“那馨儿想做本王的妃子吗？”炎墨看着欧阳馨儿的眼睛，嘴角依旧保持着好看的弧度。
“馨儿。。。。想。。。。”欧阳馨儿说完便娇滴滴的低下头。
炎墨的举动让一旁的冷烈和芙衣都愣了愣，特别是芙衣，见欧阳馨儿对炎墨似是着魔了一般迷恋，一旁的芙衣也不免担忧了起来，再看看炎墨现在的举动，她有种不好的预感，而接下来的事真的验证了她的预感。。。
虽知炎墨是在气自己，可渊琉璃实在是看不下去了，便说道：“若皇上叫臣妾留下只是看这些，那臣妾就不奉陪了，臣妾告退！”渊琉璃说完便转身就走。。。
“等等！”炎墨叫住渊琉璃继续说道：“你是皇后，掌管着焱国的后宫，我是想听听你对馨儿的看法，你觉得她做我的妃子合适吗？”
渊琉璃没想到炎墨让她亲自帮她抉择，这对她是多么的残忍，她想哭，却极力的告诉自己要忍着，一定要忍着，维护自己最后的尊严，她极力忍住眼泪，挂上一抹温柔的笑容转身说道：“欧阳公主乃堂堂封国公主，金枝玉叶，岂有不合适的道理！”
炎墨死死的盯着渊琉璃看了许久，才低头看着怀中的馨儿说道：“听见了吗？看样子皇后对你很满意，还不快道谢！”
“不。。。喜欢馨儿的是炎帝哥哥，就算她不同意也不能左右炎帝哥哥的决定啊，炎帝哥哥，馨儿说的对吗？”馨儿不削的看着渊琉璃说道。
“呵。。。馨儿还真是伶牙俐齿，本王喜欢，哈哈。。。。”炎墨故作轻松的笑着。
“臣妾。。。恭喜皇上和六公主！”渊琉璃说完，便快速转身，掩饰着将要掉下的眼泪，匆匆离开了御花园，而冷烈却什么也不能说什么也做不了，唯独只能感受到她心里的苦和伪装出来的坚强。。。。
渊琉璃走后，炎墨便松开了欧阳馨儿，且转变的态度也让欧阳馨儿有些不舒服，其实她在心里隐约感觉到炎墨方才对她好是做给渊琉璃看的，只是她潜意识的忽略掉了那层感觉，她宁愿自欺欺人的相信炎墨是真心喜欢她的。想到这些，她又问道：“炎帝哥哥，你刚刚说娶馨儿为妃是真的吗？”
见炎墨望着渊琉璃去的方向发着呆，欧阳馨儿又唤了唤：“炎帝哥哥。。。炎帝哥哥。。。。”
“嗯？什么事？”炎墨回神看着欧阳馨儿问道。
“馨儿想问，你刚刚说娶馨儿为妃是不是真的！”欧阳馨儿又不满的重复了一下。。。
“真的！”炎墨淡淡的吐出了两个字，若渊琉璃生气，在乎，吵闹，他或许就会打消这个念头，可她竟然表现出那么平静，他觉得自己在她的心里好渺小，他为她自己伤害自己，她竟一点也没触动吗？既然如此，他觉得他也没必要在那么在意了，况且，娶了欧阳馨儿就算是跟封国联姻了，这也为他日拿下辕国做铺垫。。。
“那。。。你什么时候跟我父皇说啊！”欧阳馨儿拉着炎墨的手高兴的问道。
“等过几日本王的伤好些了，准备离开的时候就就去向你父皇提亲如何！”炎墨浅笑着说道。
“那不许反悔哦，馨儿等着做炎帝哥哥的新娘子呢！”欧阳馨儿欢快的围着炎墨转着。
“你是堂堂封国公主，还未出阁是不该如此的，要注意矜持才是！”芙衣终是忍不住拉过欧阳馨儿提醒道。
欧阳馨儿吐了吐舌头小声说道：“是哦。嘻嘻。。。”
看着欧阳馨儿笑的那么开心，芙衣也不知是该替她家公主高兴还是担忧，暗想得快些把这件事告诉太子才行。。。
虽事未定，但很快，炎国皇帝想娶六公主为妃的消息就在封国皇宫之中传了开来。。。。
PS：有点点虐心啦，剧情需要剧情需要哈，大家不要喷我哦。。。




第196章：欧阳辰一语道醒梦中人


自前天在御花园听了炎墨要娶欧阳馨儿为妃以后，渊琉璃就整日郁郁寡欢，她终日握在床榻之上看着那支白玉花簪默不作声。。。
“炎后娘娘！您已经两天没怎么进食了，好歹喝点汤吧，否则这身体怎么熬得住啊！”宝珠端着一碗鸡汤在渊琉璃跟前劝慰道。
渊琉璃不语，只是轻轻的摇了摇头，正在宝珠着急的时候，欧阳辰进来了，他接过宝珠手中的鸡汤做在渊琉璃床榻边：“喝点儿吧，听说你已经两天没吃东西了！”原本，他是不该出现在这里的，可是听宝珠说她这样为难自己，他实在是忍，便想着来开导开导她！
宝珠福了福身，便乖巧退了出去。。。。暗想但愿太子能够劝得住炎后娘娘才是。。。
欧阳辰用汤勺喂渊琉璃鸡汤，渊琉璃别过脸拒喝，欧阳辰想了想便将鸡汤放在床边凳子上，对渊琉璃说道：“既然在乎他就该告诉他，何必在此跟自己过不去！”
见渊琉璃不语，欧阳辰继续说道：“难道你就这样放弃了吗？眼下他还未曾向我父皇提亲，也就是说事情有转机！”
听到欧阳辰的话，渊琉璃为之清醒了三分，可想了想又自嘲着：“呵。。转机？什么转机？他是皇帝，坐拥后宫三千都不为过不是吗？我能怎么做？难道还要去棒打恩爱鸳鸯不成吗？”
“我想知道，我们算朋友吗？”见渊琉璃终于开口说话了，欧阳辰问道。
“现在问这个有关系吗？”渊琉璃淡淡回应。
“有关系，因为我身为封国太子，接下来这番话我是不该说的，可若我们是朋友，就能说！”欧阳辰定定说道。
看着欧阳辰那般认真的眼神，渊琉璃幽幽的说道：“其实，早在两年前梅园中，你问我有没有需要你帮忙的地方，我便在心底拿你当朋友了，只是，我不想连累你而已。。。”
“既是如此，那无人在时，我可唤你琉璃吗？你也大可直呼我的名讳！”欧阳辰面露喜色。
“嗯！”渊琉璃垂着眼帘点点头。
“好，琉璃，接下来的话，我这辈子只会说一次了，你要好好的听着！”欧阳辰正色说道。
见欧阳辰如此严肃，渊琉璃也跟着严肃起来，点点头：“嗯，你说！”
“我喜欢你，从第一次见你时起便喜欢你！”欧阳辰在说这话的时候很轻松，很淡然，仿佛压抑已久的事情得到了舒缓一般。
见欧阳辰如此说，渊琉璃再次垂着眼帘不语，欧阳辰笑了笑缓和气氛：“但是，我知道我们永远也不可能在一起，不因为别的，只因为你的心里住的是炎帝，我看得出你对他的感情至深，而他对你也一样不是吗？”
“可是，现在不一样了，他喜欢上了你妹妹！”渊琉璃低低的应着，长长的睫毛下擒着点点泪珠。
听闻渊琉璃的话，欧阳辰又笑了笑说道：“女人在遇到感情以后，果然是会变笨，就连一向聪明的你也如此啊！”
“都什么时候了，你还有心情开玩笑！”渊琉璃白了欧阳辰一眼。
“你们在御花园相遇的事我都听宝珠说了，他当时说要娶馨儿，无非是想气气你而已，他根本就不爱馨儿，再则。。。”欧阳辰顿了顿说道：“他想与封国联姻对付辕国！”
“也许当时他是想气气我，可难保他们这几日日久生情啊！”渊琉璃继续辩解。
“我不会看错，他看馨儿的眼神中没有爱，而且若他真的爱馨儿，为何迟迟不向我父皇提亲，我想，他是在等着什么吧！”欧阳辰浅笑的说道。
“你为何要跟我说这些！”渊琉璃问道。
“不是说了吗？我们是朋友，应该点醒你，再者，我是馨儿的皇兄，我希望她嫁给爱她的男人，馨儿的母妃临终前也说不希望馨儿嫁入皇宫，而且，我们需要三国和平，若封国和焱国和亲了，或许又会有战乱了！你与其在此伤心难过，何不去争取一下呢？他为了挽回你们之间的情意用性命博了一博，你为何不能为了这份情意放一放身段呢？”欧阳辰保持着笑容说完他不想说的一切，他爱她，所以希望她好，这也是他唯一能为她做的事了。
“那你说，我该怎么办？”原本，渊琉璃已心灰意冷了，可眼下见欧阳辰字字在理，她的心也乱了，不知如何抉择。。
“我只能将你看不见的告诉你，但决定是要你自己去做的！”欧阳辰说完便拿起鸡汤送到渊琉璃嘴边：“先把鸡汤喝了，没有体力如何思考呢？”
听了欧阳辰一席话，看着还冒着淡淡热气的鸡汤，渊琉璃突然觉得还真有些饿了，便接过大口大口的喝着，见渊琉璃似乎是想开了，欧阳辰便离开了，毕竟身份有别，像她说的，是该避嫌。。。




第197章：月姬的筹谋。。


辕国皇宫
“贱人，谁允许你来的，给朕滚出去!”轩辕律正对着月姬大吼着。
“皇上息怒，臣妾无意冒犯皇上的，只是听闻皇上回来后一直闷闷不乐，便想着来陪陪皇上！”月姬跪在地上抽泣着又说道，两年来，她百般讨好轩辕律，可轩辕律就是对她拒之门外，那个她看做天的男人若真不要她了，她活在这世上的意义何在？
轩辕只是冷冷的看着月姬：“朕再说一次，滚！”
虽见轩辕律如此冷漠，月姬还是狠了狠心，死就死吧，总比这样活着强，抬头看着轩辕律说道：“皇上，还是因为渊琉璃吗？因为她皇上打算一辈子不原谅月姬了吗？”在来之前，其实她是打听过在封国发生的事的，原以为渊琉璃没死，轩辕律应该就不会怪他，岂料他还是对她那般无情。
轩辕律转过身不看月姬，月姬又上前拉着轩辕律的腿说道：“皇上，月姬真的知道错了，当时是月姬一时嫉妒便做了傻事，可她不是没事吗？这两年皇上对月姬不闻不问，月姬心里真的备受煎熬，求皇上原谅月姬的无知与过错，让月姬好好服侍您以做赎罪好吗？”她不自称臣妾，是想让他们的距离拉的近些，她想，若他能原谅她，让她做什么她都愿意。
听完月姬的哀求，轩辕律长长的呼了口气，压着怒火说道：“朕谁也不想见，你走吧，以后别再朕的面前提起她的名字！”
“皇上。。。”见轩辕律的语气缓和了些，月姬试图再说点什么，却被轩辕律转身那冰冷的眼神给吓了回去，她是个聪明的女人，便只能见好就收，至少这是和好的第一步了，便松开了轩辕律的腿跪了安离开，刚踏出门口就看见轩辕律的探子回来了，想必因为是关于渊琉璃的消息吧，她便守在门外不远处等着探子出来。。。
寝宫内，轩辕律手持酒杯问道：“说吧！”
探子抱拳跪在地上，恭敬的答道：“回皇上，焱国六王爷炎逸尘已经率三千精兵迎接前往封国迎接炎帝回焱国，估计过一两日便能到达，而封国最近流传着炎帝要去封国六公主为妃的消息！”
“什么？炎墨要娶封国六公主？”轩辕律顿了顿，竟用微微颤抖的声音问道：“那渊琉璃呢，她没反对吗？”他想不通，在花城山发生的那一幕他都看在眼里，而不过短短数日，炎墨竟要娶别的女人了，他很难想象她现在是怎样的心情。
“炎后娘娘并未反对，听说炎帝度过危险醒来后，便对炎后态度很差，自那以后炎后就再也未踏入炎帝寝屋半步，远远的见着了也是绕道而行的，关系很是不好！听闻炎帝要娶封国公主后，也只是不吃不喝的将自己关在屋子里！”探子汇报。
“还有吗？”轩辕律试图让自己平和些，闭上眼问道。
“回皇上，暂且就这些了！”探子恭敬答道。
“你下去吧！”轩辕律说完后，探子又行了跪礼便出了寝宫。。
轩辕律幽幽的站在龙榻前许久，终于还是忍不住了，狠狠的将酒杯摔在地上朝着四周的宫人们大吼：“滚。。。都给朕滚。。。”
宫人们个个都吓得腿软了，平时一向温柔邪魅的皇上怎么突然变得狂性大发似地，连忙行跪礼后纷纷逃一般退出了轩辕律的寝宫。。。。
寝宫的桌椅被轩辕律拍碎了不少，幔帐也撕得七零八碎，气撒够了，轩辕律便闷闷的坐在龙榻下的台阶上，他想不明白，努力了那么多，为什么总斗不过炎墨，女人，江山，一切的一切，他不甘心，真的不甘心，眼下却是无能为力，若他真的娶了封国公主，两国联姻后势必会联合攻打辕国，想起自己是如何艰辛的爬上这个宝座，他岂可拱手于人呢？而那个如诗一般的女人，炎墨拥有着她完整的心却又不好好的呵护和珍惜，她像一缕青烟，他每次想抓住，手中却是空空如也，想到这些，他的神情越发忧郁，低低的念道：“渊琉璃。。。渊琉璃。。。”
月姬在探子那儿问出一切，心里也有了一份盘算，一份赢得轩辕律信任的盘算。。。。




第198章：挽回－相约御花园1

翌日，宝珠奉渊琉璃的命令来到炎墨的寝屋，在门口对冷烈行礼说道：“奴婢奉炎后娘娘命令，请炎帝一个时辰后在御花园相见，请冷侍卫进去传达一下！”
“娘娘请皇上去御花园？”冷烈低念了一遍后说道：“你等一下，我这就进去！”
巧在欧阳馨儿被欧阳辰叫了去，并不在炎墨住处，这样炎墨清净了不少，见冷烈进来，炎墨问道：“有事？”
“皇上，皇后娘娘请皇上一时辰后再御花园相见，皇上意下如何？”冷烈如实汇报。
“哦~~~”此时正躺在床榻上看书的炎墨放下了手中的书起身问道：“她亲自来的吗？”
“不是，是这几日侍奉娘娘的婢女宝珠来传话的，此时正在门口候着呢！”冷烈答道。
炎墨的脸一沉，有些赌气的说道：“去告诉她，朕今日谁也不想见！”说完又拿起书继续躺在床榻上，只是这看书的心思早已烟消云散了，说白了终究还是面子上过不去，他原本想着是渊琉璃亲自前来的。
“这。。。”见炎墨拒绝见渊琉璃，冷烈在心底较量了一番，终究还是想帮她，便鼓足勇气劝道：“或许娘娘真的有事要跟皇上说，臣以为，皇上还是去见见吧！”
听到冷烈这么一说，炎墨放下手中的书有些异样的看着冷烈，良久才说道：“冷烈，在朕眼中，你并不是个爱多管闲事的人，莫非。。。。”
见炎墨这么说，冷烈连忙跪于地上说道：“皇上，臣并无他想，只是这两年皇上对皇后娘娘的情意臣一直都看在眼里，如今好不容易找到了娘娘，却又发生了这么多的事情，难道皇上心里就没有疑问吗？既然娘娘有心解开心结，那皇上何不去御花园一聚，当面问个清楚明白呢？”
听完冷烈的一席话，炎墨到是冷静了些，便说道：“你起来吧，你回她，朕会去的！”
听闻炎墨答应了，冷烈面露喜色说道：“臣这就去回娘娘的话！”说完便起身出了寝屋告诉了宝珠。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
太子东宫
欧阳辰已经站在庭院中许久，欧阳馨儿终于是没了耐心问道“辰哥哥，你叫馨儿来不会就是看你发呆的吧，若没事儿的话，馨儿就去照顾炎帝哥哥了！”
欧阳辰转身看着馨儿的眼神有着无尽的担忧，良久才说道：“炎帝的伤已经好多了，该照顾他的是炎后才对！”
“辰哥哥，你这么说馨儿就不爱听了，先不说炎帝哥哥不喜欢那个女人，馨儿很快就是炎帝哥哥的妃子啦，照顾他就是我的本分了呀！”欧阳馨儿不满的反驳到。
“胡闹！这事儿八字儿还没一撇呢，炎帝还未提亲，况且你能保证父皇就会同意吗？”欧阳辰有些怒斥道。
从未见欧阳辰红过脸的欧阳馨儿被震了一下，良久才反应过来，想了想便上前拽着欧阳辰的胳膊说道：“辰哥哥，你干嘛对馨儿这么凶嘛，父皇和你一向是最疼我的不是吗？我是真的真的很喜欢他！”
见馨儿撒娇，欧阳辰的心也软了，毕竟是从小就宠爱着的妹妹，欧阳辰无奈的叹了口气说道：“馨儿，从小你就没了母妃，所以我和父皇都万般疼爱你，只要你喜欢的，我们都会尽量给你，可这一次我和父皇都不能由着你！”
“为什么？”欧阳馨儿放开了欧阳辰问道。
“有件事我们都没告诉你，你母妃临终前跟父皇说过，不想你嫁入皇家卷入后宫之中，她还说要你嫁一个爱你的人相守一生，难道你要让她在九泉之下还为你担心吗？”欧阳辰激动的说道。
“我。。。。炎帝哥哥说了，他喜欢我的！”欧阳馨儿继续辩解。
见欧阳馨儿执迷不悟，欧阳辰双手抓住她的肩说道：“馨儿，眼看炎帝就要提亲了，为了两国和平父皇就不得不答应他，我知道这么说会伤到你，可炎帝不爱你这是事实，那天在花城山发生的事大多你都看到了，炎帝爱炎后那般深，才短短几日，他就能若无其事的冷落炎后说要娶你，你觉得他是真的爱你吗？”




第199章：挽回－相约御花园2


听完欧阳辰的话，欧阳馨儿早已泪流满面，因为欧阳辰的话正中了她的要害，因为她其实明白，炎墨不喜欢她，只是她逃避了这种想法，想着想着她便捂着耳朵大喊：“我。。。我不知道。。。馨儿不听，不听！”
看着欧阳馨儿哭得如此伤心，欧阳辰的心都快碎了，但他却不得不这么做，他宁愿她痛一时，也不愿她哭一世，便继续狠心说道：“你要听，你必须要听，炎墨跟封国和亲是为了巩固他的国家，等你真的去了焱国，想必他也不会对你好，就算对你好也是逢场作戏，我和父皇都不想你到了那边才后悔，你明白吗馨儿！”
“你放开我！”欧阳馨儿挣脱了欧阳辰的禁锢，喊着泪喊道：“馨儿讨厌辰哥哥，讨厌辰哥哥！”说完便哭着跑开了，她好难过，虽然明白欧阳辰是为了她好，但她还是觉得此刻的辰哥哥好可怕，她也不甘心，就算明白炎帝心中没有她，她还是想去亲口问一问。。。
渊琉璃从屏风后走了出来，看着宝珠问道：“宝珠，我这样去见他行吗？”此时，她换上宝珠找来的多年不碰的淡青色宫装，乌黑的青丝用白玉花簪挽起一小搓别于侧面，肤若凝脂，长长的睫毛下眼若一潭汪水，朱唇挂着一抹浅浅的笑意，若画中走出一般，看呆了一旁的宝珠。。。
见宝珠呆呆愣在那儿，渊琉璃又唤了唤：“宝珠，宝珠。。。”
“啊，娘娘？”宝珠回神后不好意思的笑了笑问道：“娘娘有何吩咐！”
“我是问你，我这么去见炎帝好吗？”渊琉璃说完还转了个圈给宝珠看了看。。。
“嗯，美，这颜色真的好适合娘娘您，都堪比天上仙子了，要是奴婢是男人，准爱上娘娘，呵呵！”宝珠双眼含着桃心状说道。
“你这丫头，嘴贫！”渊琉璃白了宝珠一眼说道。
“奴婢说的可是事实，娘娘真的是这时间最美的女子了！”宝珠说着便把渊琉璃引致梳妆台前，看着镜中的美人说道：“娘娘，奴婢帮你在额间画朵兰花吧，就奴婢第一次见到娘娘时额间的那种！”
“嗯！”渊琉璃浅笑着答应道。
一个时辰后，御花园
当渊琉璃准时去御花园赴约时，远远望去，炎墨早已在那里等候，这让她悬着的心多了一份底气，至少这说明炎墨还是在乎她的。。。。。
走近御花园入口，冷烈在入口处候着，见渊琉璃来了想行礼，却被渊琉璃拦住以示免礼，还叫他们别出声，这才悄悄靠近炎墨的背影。。。
此时，炎墨负手站在苑花园凉亭旁，柔柔的阳光照在他身上，胜雪白衣与漫天飞舞的琼花混若天成，玉冠挽发，垂在身后的青丝随风飘着，比起往日龙袍的霸气多了一丝温柔，感觉到身后似有双眼睛盯着自己，他缓缓转身，在看见渊琉璃的那一刻，时光仿佛一下子回到了两年前，那段最美好的日子，只见她一袭淡青色宫装，还有那支一直不离的白玉花簪，都和曾经一样一点也没变过，她还是那么美，甚至可以说更美，比从前更添了一份韵味，就像她额前的兰花，将四周的百花都比得失了颜色。。。。




第200章：挽回－相约御花园3


炎墨和渊琉璃相视了良久，突然异口同声：“你。。。。”“我。。。。”话没说出口，就又愣在那里了。
终还是渊琉璃鼓起勇气打破了平静说道：“谢谢你能来！”
难得见渊琉璃如此，炎墨转过身子掩饰着他的慌张，定了定神才负手问道：“皇后叫朕来此何事？”
渊琉璃上前几步问道：“我们可不可以像从前那般，无旁人的时候我唤你墨，而你依旧叫我璃儿！”
渊琉璃的话使炎墨的心为之一颤，可很快他就将那份颤动压了下去，竟有些微怒的转身看着渊琉璃：“是你，是你先抛弃了曾经的一切！”
“呵。。。。我先抛弃的吗？你真的认为是我先抛弃的吗？那你告诉我，那晚你在花城山上所说的一切所做的一切又是什么？你说让我原谅你，若你没错为何要我原谅你！”渊琉璃看着炎墨，泪水已模糊了她的双眼，她不屈的眼神勾起了他心中的一点柔软，他心虚别过脸，竟不知如何回答。
“没话说了是吗？你若非心虚，那你敢看着我吗？”渊琉璃吼到。
此时，炎墨的气愤一直停留在那晚，先不说她为了护着夜子寒而伤了他，她竟答应做轩辕律的女人更是让他无法接受，见轩辕律为她擦拭脖子处伤口时他们深情相望，得知她与轩辕律两年前就许过重要的约定，这一切的一切都让炎墨的自尊心严重受挫，她救了轩辕律，救了他的仇人，苦苦寻了她两年弄得狼狈不堪，换来的竟是背叛，想到这些，炎墨转过身看着渊琉璃大吼道：“渊琉璃，你不是说再见面亦是生死决吗？你不是为了夜子寒要杀朕吗？你有什么资格跟朕这么说话，那晚若不是欧阳辰赶到，你恐怕早已在轩辕律宫中与他甜蜜了吧，是你，是你先离开朕身边的，是你。。。”
突然，空中回荡着“啪”的一声，炎墨的左脸颊上多了几道纤细的手指印，只见渊琉璃双眼含泪满是屈辱，扇炎墨耳光的手还未放下，不光不远处的冷烈和宝珠吓了一跳，就连炎墨都愣住了，良久才反应过来抓着渊琉璃的手腕：“渊琉璃，你竟敢打朕，别以为朕不敢治你死罪！”
“炎墨，你太让我失望了！”渊琉璃的声音很很弱，眼泪也如雨一般不停的落下，她幽幽的直视着炎墨的双眼有些嘲讽的笑了笑说道：“死又有何惧？我已经是死过一次的人了，不怕告诉你，在来到这个世界之前，我是自杀的，我可是从上百丈的高处跳下，不疼，一点也不疼，疼的是醒来之后所受的一切！”
“别说了，你别再说了！”炎墨双手抓住渊琉璃的肩不想让她再继续说下去了，她的一字一句都让炎墨感觉不忍和心疼，他似乎感受到她心灰意冷从高处跳下的一瞬间，感受到她那种伤心欲绝的感觉。
此时，欧阳馨儿听闻炎墨来了御花园便寻来，撞见的正是炎墨扶着渊琉璃双肩的一幕，她想过去将他们拉开，可脚步却不听使唤，因为炎墨看渊琉璃的眼神是那般的不一样，她知道，她一直都知道。。。
“公主，你没事吧！”宝珠看着欧阳馨儿流着泪，便担忧的问道。
欧阳馨儿只是直直的站在那里看着御花园中的两人，默默的留着眼泪。。。




第201章：挽回－相约御花园4


渊琉璃甩开了炎墨的手，转身背着炎墨继续说道：“你终究是信不过我，若当初你信我，我们的孩子就不会被害，若当初你相我，这一切都不会发生。。。我说过我不是渊琉璃，正在的渊琉璃早就被你打死了！初来这个陌生的国度，无论什么都得靠自己。我一个无依无靠的女子，又几般被你仇视，那日见轩辕律有能耐一个人潜入皇宫，我便想着他就算不是个有来头的人武功也不低，便和他做了个交易救他一命他日他便还我一个恩情，知道他是辕国皇帝也是在你寿宴之上才知晓。你先抛弃了我们的感情只为百姓，作为一个帝王你那么做没错，而做为一个普通的女人，我全为自保何错之有？”当一番话说完，渊琉璃早已泪流满面，泣不成声了！
听了渊琉璃一席话，炎墨的愧疚感就越深了，他突然意识到自己最近是在闹孩童脾气，却让渊琉璃受了莫大的委屈，此时，也不知该如何去安慰她，刚想上前，却见渊琉璃转过身直直的盯着他说道：“我还没说完！你怪我为夜子寒伤你，可你却伤他在先，他可是我的救命恩人，你却因一时之气要致他于死地，难道人命在你眼中就那么不削吗？当初若不是他将我救下，你以为你现在还能见到我在此跟你说话吗？对。。他是钟情于我，可两年来对我相敬如宾从未越举，你哪里来的气就要杀了他？我当时也是出于无奈想防卫，岂料你却不闪躲，以你的武功要闪躲也是轻而易举的，你不闪躲便是你自己想伤你自己不是吗？”
“璃儿，我。。。。”炎墨被说得哑口无言，看着渊琉璃泪雨梨花，竟显得有些乱了，他真的意示到自己错了，大错特错！
御花园入口处，欧阳辰赶来，欧阳馨哭着问道：“辰哥哥，你怎么来了，馨儿现在是不会跟你走的，馨儿会在这里等着炎帝哥哥，解开馨儿心中的结！”
“辰哥哥不是来找你的，你尽可在此等候炎帝向他问个明白！”欧阳辰心疼的为欧阳馨儿擦了擦眼泪后便想过去找渊琉璃，却被冷烈拦住：“欧阳太子请留步，炎后和炎帝正在商议事情，此时不便过去打扰，请见谅！”
欧阳辰刚接到消息，夜子寒已经拒食多日了，去过渊琉璃住听闻她来了御花园，这才匆匆赶来，此时见渊琉璃哭的那般伤心，更是按耐不住对冷烈说道：“此事性命攸关，本太子必须过去转达炎后！”
“这。。。。”冷烈正犹豫了一下，便说道：“太子稍等！”说完过去传达。
“性命攸关？难道是子寒！”想到此，渊琉璃抹了抹泪对炎墨说道：“我想说的就这些，不是为求你原谅，只是还自己一个清白，我不是渊琉璃，我不是你的皇后，既然你不待我好，那就放了我，别再寻我！”说完便丢下炎墨向欧阳辰走去！
“你说的性命攸关是何时？该不会？”渊琉璃担忧的问欧阳辰。
“嗯，我刚接到消息，夜子寒已经拒绝进食多日，想必有弃生之念！”欧阳辰说道。
“什么？”渊琉璃大喊了一声，想了想说道：“请太子给我被车，我要去夜俯！”
“这。。。。”欧阳辰了看炎墨又面向渊琉璃问道：“炎帝那边，要不要去说说！”
“不用理他！”渊琉璃说完便拂袖离开了御花园。。。。。
炎墨猜得到欧阳辰说的性命攸关是指的夜子寒，可他却只能幽幽的看着她离开的背影，他不能去阻难，因为一切都是他造成的，眼下，只希望夜子寒能痊愈，这样她应该就不会那么埋怨他了吧！




第202章：赶往夜府1

渊琉璃出御花园时，欧阳馨儿有些哀怨的看着渊琉璃，而渊琉璃也淡淡的看着含泪的欧阳馨儿，欧阳辰见情形尴尬，便抹了抹欧阳馨儿的头温柔的说道：“别哭了，进去问清楚再下决定，辰哥哥相信你能做出一个满意的决定的！”
欧阳馨儿抹了抹泪点点头：“嗯！”说完还瞪了渊琉璃一眼才向炎墨走去，渊琉璃和而欧阳辰也离开了。
虽相距百步不足，欧阳馨儿却走了好久好久，她一路上都在想若问又怕得不到自己要的答案，若不问，岂不一生怨悔？想着想着救已经来到炎墨跟前了，她长长的深呼吸以后，终于鼓足勇气问道：“炎帝哥哥，馨儿想听实话，你说要娶馨儿是因为喜欢馨儿对吗？”
此时，炎墨早已没了对渊琉璃的怨恨，哪里还会有娶欧阳馨儿的想法呢，他只是转身背对欧阳馨儿说道：“对不起！”
炎墨的话如晴天霹雳，可不甘心的欧阳馨儿继续问道：“为什么？是因为她吗？”
“是！”炎墨毫不犹豫的答道，声音凉透了欧阳馨儿的心。
“若馨儿说不介意呢？只要炎帝哥哥在心里留少许位置给馨儿足矣！馨儿保证今后与炎后姐姐和平相处，不再刁蛮了好吗？”欧阳馨儿哭着哀求道。
听着欧阳馨儿的抽泣声，炎墨转身递给欧阳馨儿一张汗巾，但语言依旧冰冷：“虽然这么说很残酷，但本王说娶你，其实只是一时之气想气气璃儿，岂料此时却顷刻传遍了封国，本王既话已出便会负责公主的清誉，只要公主愿意，本王照样会向你父皇提亲，只是本王不想骗公主，本王此生爱的只有璃儿！”他可以娶欧阳馨儿，因为他必须为自己的言行负责，可欧阳馨儿一旦嫁入焱国便是一声幽怨度日，先说清楚了也好让眼前这个小公主都个心里准备，虽然是有些残忍，但他只对一个女人心软过，那便是渊琉璃。
炎墨的话如万箭齐发刺着欧阳馨儿的心，她有些重心不稳的朝后面退了几步：“呵。。。你竟连骗我一下都不愿意！”想到这她抬起头看着炎墨说道：“既然你不爱我，我也不要嫁给你，不要。。。。”说完便哭着跑开了。。。。
渊琉璃在欧阳辰的陪同下来到夜府已是黄昏，她站在夜府门口看着熟悉的一切，可短短数日变早已起了翻天覆地的变化了。。。。
欧阳辰上前敲了敲门，便有家丁将门打开，见渊琉璃来了，赶忙迎接入府：“原来是萱儿姑娘，您来了我家公子就有救了！”一边说还一边抹着泪。。
渊琉璃眉头锁了锁，看家丁的样子恐怕夜子寒病得不清了，便吩咐到：“赶快去准备一些粥给公子送去！”说完便直奔夜子寒的住处。。。。
渊琉璃一吩咐，家丁哪敢怠慢，顾不上哭了：“哎！小的这就去吩咐厨子！”说完便跑向厨房！
此时，夜子寒已经幽幽的望着横梁发呆数日了，门吱呀一声开了，熟悉的清香飘入鼻尖，顿是他的眼睛竟闪烁了一下，有了些神采，侧过脸见莫萱儿一袭淡青色衣衫站在门口，正泪流满面的向他缓缓移动脚步。。。。
夜子寒有些乏力的伸出手想低低的唤着：“萱儿，萱儿！”
看着躺在床上的夜子寒，兴许是太久未进食，面色惨白如纸，眼窝都有些凹进去了，她赶忙跑了过去拉着夜子寒的手：“子寒！”
“萱儿，真的是你吗？，我该不是出现幻觉了吧！”夜子寒有些硬咽的说道，他只觉得眼前的萱儿与以往不同，以前她从来都不喜欢青色的，而此刻她穿的是青色的衣衫，好美，真的好美，美得有些不真实，他想，难道是上天怜悯他，所以在他生命即将终结的时候变幻了一个萱儿陪他吗？
“是我，我是萱儿，我回来了！”渊琉璃说着还将夜子寒的手心贴在自己脸颊说道：“你看，有温度的，真的是我回来了！”




第203章：赶往夜府2


夜子寒见渊琉璃哭得那么伤心，便伸手触碰她的泪珠，是热的，真的是她回来了，顿时也红了眼眶。。。。
“你怎么那么傻，怎么可以这样伤害自己的身体呢？”渊琉璃默默的掉着眼泪微谴责到。
在旁边屋子休息的珍儿听闻她家小姐回来了，连梳洗都来不及，随便套了件衣衫就往夜子寒的屋子跑，见到那熟悉的身影后，顿时抽泣着唤了声：“小姐，珍儿等得你好苦！”说完便跪在渊琉璃旁边大声哭起来。
“珍儿，你怎么会在这里？你别哭，来，起来！”渊琉璃见珍儿哭得如此伤心，心疼的将她扶起。
“小姐，那日珍儿在山脚被打晕，醒来后你就不见了，所有的人都以为你遭遇了不测，夜公子又终于神情呆滞，他只说你不会回来了，可珍儿相信，相信小姐还好好的，便在此等夜公子清醒后问出你的下落，可夜公子他。。。。。”珍儿说着说着，看着夜子寒的样子又哭了。。
还没等渊琉璃开口，夜子寒便抢先说道：“珍儿，这些日子辛苦你了！”
珍儿大惊：“夜公子，你终于肯说话了，终于恢复神智了。
夜子寒点点头，浅浅的笑了笑说道：“水。。。。”
“哦，珍儿这就去倒水！”说完便在桌上倒了杯水递给渊琉璃。
渊琉璃捧着水杯坐回夜子寒床边白了他一眼说道：“你啊，现在知道喝水啦？就该再饿你几天！”
见夜子寒默不作声，只是傻傻的看着她笑，渊琉璃才扶起夜子寒给他喂水，他喝的很急，渊琉璃便拍着他的背说道：“喝慢点，别呛着了，我还叫人为你准备了点粥，应该一会儿就送来了！”
夜子寒喝光一杯水后，也有了些精神，他靠着渊琉璃，抬头看着渊琉璃又傻傻的笑着，像个孩子。总之对他而言，只要她回来了，就什么都好了！
果然，没一会儿丫鬟便送来了一碗清粥，珍儿接过来到夜子寒床边。。。。
渊琉璃将夜子寒的睡枕放在夜子寒背后，便接过粥喂给夜子寒吃，粥很烫，她就一口一口的吹凉了些，这一刻，夜子寒只知道她是他的萱儿，会永远跟他在一起的萱儿，他根本就忘了，忘了她是焱国的皇后。。。
夜子寒喝完粥以后，渊琉璃便扶他躺下休息，帮他盖好被褥后才想起欧阳辰还在外面，便想出去看看欧阳辰，却被夜子寒紧紧的拉住：“萱儿，不要走，不要离开我！”
见如此，渊琉璃也只能作罢，想着等夜子寒入睡再去，便坐回床榻边说道：“好，我不走，就在这里陪你！”渐渐的，夜子寒便熟睡了过去！
夜子寒睡着后，渊琉璃便想抽回她的手，岂料刚一用力，夜子寒便在梦里皱起了眉头，渊琉璃很心疼，便对一旁的珍儿说道：“珍儿，我有位朋友跟我一起来的，你去看看他在哪里，帮她安排个好的住处，不可怠慢，告诉他有事等明日再商议！”
“嗯，珍儿方才在门口看见了，身着白衣的男子对吗！”珍儿问道。
“嗯！”渊琉璃点点头。
“是，珍儿这就去！”珍儿说完便转身出了房门。
门口，珍儿不知道欧阳辰是太子，便只是福了福身子说道：“珍儿见过公子！我家小姐说让公子先去休息，有何事等明日再商议！”
“那。。。。夜子寒现在如何？”欧阳辰问道。
“公子放心，我家小姐已经让夜公子进食了，现在已经睡下了，只是睡着了都还拉着小姐的手让小姐抽不开身！”珍儿回答道。
“原来如此，那你带我去厢房吧！”
虽让他们共处一室欧阳辰觉得心里不舒服，可他又以什么立场去生气呢？眼下只要夜子寒开始进食就好，保住性命了，相信渊琉璃的心也会好过一点吧。




第204章：怕她离开1


次日，晨
夜子寒猛然睁开眼睛大喊：“萱儿。。。。”见渊琉璃仍握着他的手，这才放心下来。
渊琉璃原本趴在床边睡着了，听到夜子寒的叫声便抬起头揉了揉眼睛问道：“子寒，怎么了？”
看着渊琉璃一脸的没精神，夜子寒心疼的问道：“你昨夜就睡在这里吗？”
渊琉璃看了看夜子寒紧紧握着的手点了点头。
“对不起，是我太任性了！”夜子寒很自责，萱儿是他想用一生去呵护的女子，现在竟让她为自己心焦力脆，实属不该。
“说什么呢？还记得两年前你救下了昏迷不醒的我，也是这么彻夜的照顾我不是吗？况且若不是因为我，你也不会受这么重的伤，也不会。。。。。”说着说着，渊琉璃的眼眶又红了，她看着夜子寒轻声说道：“子寒，对不起，我欠你太多了！”
“萱儿，我不准你这么说。。。咳咳咳咳。。。”因太过激动，夜子寒开始不停的咳嗽。。。
“好了好了，我不说就是了！”渊琉璃拍着夜子寒的胸口宽慰他，又说道：“你再休息会儿，我去帮你准备些吃的！”
见渊琉璃抽回了手，夜子寒急得赶忙坐了起来，渊琉璃有些无奈，心想夜子寒这一病真像个孩子，从前都是他照顾她的，看着夜子寒眼巴巴的看着她，渊琉璃解释道：“我很快就回来，不会走的，快躺下！”
这样，夜子寒才躺回被褥中，其实他想问她，是不是这次回来便不走了，毕竟以炎帝那天的态度来看，不可能放她回来，既然她能回来必然是得到炎帝允许的，可他又很怕问，怕得到不想要的答案。
很快，渊琉璃便做了些好消化的青菜粥来到夜子寒床边，珍儿也端着漱洗的水跟着进来！夜子寒简单的用盐水漱口后，渊琉璃就一口一口的喂他粥，整个过程中，夜子寒的双眼始终都未曾从渊琉璃的身上挪开，看得渊琉璃有别扭了。。。。
这时，欧阳辰出现在门口，问着门口的丫头：“夜公子醒了吗？”
“回公子话，已经醒了！”丫鬟答道。
“哦。。。”欧阳辰应了声，见门敞开着，便直径走了进去，正巧撞见渊琉璃正小心的喂夜子寒清粥，夜子寒垂着眼帘盯着渊琉璃的一幕，心里有了几分醋意，便开口说道：“看来，夜公子的病情好转多了！”
夜子寒闻声抬头，心中一紧：“太子？你怎么会在此！”
“子寒。。。”渊琉璃顿了顿才说道：“他是昨夜同我一起来的！”
“一起来？从哪里来？”夜子寒不安的问道。
“子寒，那晚是欧阳太子赶到救了我们，炎帝受了重伤便先去了封国宫中，后来，听说你的情况很差，我便请太子护送我来这里的！”渊琉璃解释道。
“这么说。。。。。你还是要回去的？”夜子寒的心都要碎了，她是皇后，焱国的皇后，是不是等他病好了，她依旧会回到炎帝的身边，想到这些，夜子寒打翻了渊琉璃手里的粥，拉着渊琉璃的手赌气的说道：“走，叫他走，我不要见到他，让他离开夜府！”他此时全然忘记了欧阳辰太子的身份，他只知道欧阳辰是要带他的萱儿离开的人。。。
见夜子寒如此无礼，欧阳辰也有些恼：“夜子寒，你。。。。。”
“子寒，你冷静点。。。。”见夜子寒又吵又闹，渊琉璃也没法子，只能对欧阳辰说道：“欧阳辰，要不你先出去吧！”
这是渊琉璃第一次唤他的名字，欧阳辰有些愣了愣，再看渊琉璃恳求的眼神，他不想她为难，便转身出去。。。




第205章：怕她离开2


欧阳辰出去后，夜子寒稍微冷静了一点，渊琉璃便说道：“子寒，我出去跟欧阳太子说几句话行吗？”
“萱儿，你想跟他走了吗？”夜子寒揪心的问道。
“不，就说几句话，我想劝他先回皇宫，你不是不想见到他吗？”渊琉璃劝说道。
“真的吗？真的只是他离开？你不要骗我！”夜子寒问道。
“真的！”渊琉璃点点头。夜子寒才松开了她的手。。。
欧阳辰守在门口，见渊琉璃出来了，便迎了上去有些不高兴的说道：“我还以为他会一直寸步不离的缠着你呢！”
“你别怪他，这一切都是我的错！”渊琉璃说道。
见渊琉璃眉头紧锁，欧阳辰也不好再说什么了，便问道：“我们什么时候回去，迎炎帝回焱国的兵队应该很快就到了！”
“你也看到子寒的情况了，我现在还不能回去，我想留下来多照顾他几日，解开他的心结！”渊琉璃说道。
“琉璃，你别傻了，你觉得可能吗？你若不回去，炎帝若生起气连，别说是你了，就连夜府也会受牵连的！”欧阳辰劝说道。
“我心意已决，再说我对炎墨而言，现在似乎不那么重要了！”渊琉璃说到这顿了顿又说道：“我希望你先回去，毕竟你呆在这里只会让子寒更加无法安心，你把这里的情况如实告诉炎墨就好了，夜子寒如今这样，不也是他所致吗？你转告他，我留下来照顾夜子寒是因为他是我的救命恩人，等夜子寒病情好转了，我便自己会回焱国给他一个交代，若这他都不准，那我便恨他一生！”
见渊琉璃如此坚持，欧阳辰只好答应：“好吧，那你要好好照顾自己！有会抽空来看你的！”其实他又出于私心，想着渊琉璃继续留在夜府的话，得空了他也能来看看她而已。。。。
“嗯！”渊琉璃点点对一旁的丫鬟说道：“送这位公子出府！”
丫鬟福了福身子，便带欧阳辰离开，渊琉璃目送欧阳辰远去后转身想回屋子，却见夜子寒拖着虚弱的身子扶着门正看着她，眼中满是酸楚，渊琉璃赶忙跑了过去：“你怎么出来了，赶紧床上躺下！”
夜子寒幽幽的看着渊琉璃说道：“你们说的话，我都听见了，等我病好了，你就要去焱国了吗？”
“子寒。。。我。。。。。”渊琉璃一时竟不知做和回答。
“若果真如此，那我宁愿一辈子都躺在病床上，永远都不要好！”夜子寒消极的说完，便跌跌撞撞的往床榻边走，渊琉璃想去扶他，却屡屡被推开，看得渊琉璃的心好疼！眼前弱不禁风的男子哪里还有当初翩翩公子的样子？她不想伤害任何人，但却在不知不觉中已经伤害了所有人，明明就是不该动情的人，她更怪自己当初就不该给夜子寒一点的希望，看着夜子寒如此堕落，渊琉璃真的想帮他站起来，却不知从何开始，眼下能做的，只能是先安抚他，帮他把内伤调养好。。。。。




第206章：炎墨碎杯


欧阳辰回宫后也丝毫不敢怠慢，直接去了炎墨的住所，毕竟渊琉璃是他带出去的，这没带回来，必定是要先给炎墨一个交代的。
此时，冷烈正陪炎墨在别院中石桌上饮茶，见欧阳辰来了，先是一喜，又看了看欧阳辰身后并未跟着渊琉璃，面色又一沉，这些，欧阳辰都小心的看在眼里。。。。。
见欧阳辰走来，冷烈起身抱拳行礼后让座退至一旁。。。。。。
欧阳辰并未坐下，只是负手站着，想了片刻正想向炎墨开口，却被炎墨抢先问道：“她呢？”
“夜子寒拒绝进食多日，有弃生之念，好在炎后赶到劝慰，夜子寒果真进食了，但以听说炎后要回来就又不吃东西，故此，炎后说想留下多照顾夜子寒几日！”欧阳辰如实告知。
听完欧阳辰的话，炎墨握着茶杯的手一紧，继续问道：“她知道焱国的精兵将至封国吗？”
欧阳辰点点头：“嗯！她说，迎接的兵队若是到了，就请炎帝先回去，她解开夜子寒的心结后，会自行回焱国给炎帝你一个交代！若炎帝你不准。。。。”欧阳辰顿了顿又小心翼翼的说道：“那她便恨你一生！”
“砰！”的一声，炎墨手中的茶杯俱碎，几滴鲜血从他的手心滴在他纯白的锦衣上绽开！
“皇上。。。。”冷烈担忧的轻唤了一声。。。
“炎帝，你的手。。。。。。”欧阳辰见炎墨手正流血，连忙吩咐一旁的宫女：“快去请太医。。。。。。”
炎墨大手一挥制止：“不必了，小伤而已！”说完便抽出汗巾自行擦拭，眼底的冰冷深不见底。
“炎帝，虽知这是你的家事，但本王还是想多一句嘴！炎后留下照顾夜子寒也是为报救命之恩，希望你别责怪她！”欧阳辰有些恳求的说道。
“欧阳太子都说是本王的家事了就不该过问！”炎墨轻轻的擦着手上的鲜血继续说道：“再则，欧阳太子同本王的皇后何时已好到为她说话的关系了？”炎墨的话语很冰冷，语气带着质问，更有压抑的怒火。渊琉璃一个人留在夜府使炎墨很不悦，可他又没理由去责怪她，现又想到欧阳辰对渊琉璃有情，便加大了炎墨心中的醋意，每当看到有男人对渊琉璃示好，他就觉得别人要抢走她一般，纵使这个在封国，而眼前的男子是封国的太子，未来的国君，他也控制不住自己的情绪。
“是本王多事了，望炎帝莫怪！”欧阳辰退步赔礼。
见欧阳辰退出，炎墨努力的平息了心中的焰气后起身大笑“哈哈。。。。。”弄得欧阳辰和一旁的冷烈一头雾水。
炎墨故意大笑了几声后便一改冷态拍了拍欧阳辰的肩说道：“本王只是在欧阳太子开玩笑呢，本王知道，欧阳太子也是为本王和璃儿的和气着想不是？”
“嗯。。炎帝能明白就好！”欧阳辰分明是知道炎墨再心底是真生气，眼下也是脸笑心不笑，见气氛也算缓和了，便说道：“本王还有些政事要帮父皇处理，就先告辞了！”
“太子果然是欧阳皇帝的得力左右臂，想必今后一定是个好皇帝，此乃封国百姓之福！”炎墨浅笑着赞道。
“炎帝过奖了，和炎帝相比，本王还差许多，时候不早了，本王真要回去了，若有何需要，可以尽管来找本王！”欧阳辰说道。
“好！”炎墨点点头又说道：“冷烈，送太子！”
“冷侍卫请留步，本王自己离开就好，无需相送！”欧阳辰说完朝炎墨点了点头便离开了。




第207章：为何你们都那么喜欢她？1

欧阳辰在炎墨那里没见着欧阳馨儿，心里也有些担忧着，以往这个时候她应该总缠着炎墨才对，暗想莫不是昨日炎帝跟馨儿说了些什么？想到此，欧阳辰便加快脚步匆匆赶去欧阳馨儿的宫殿。。。

芙衣远远的就看见欧阳辰走来，赶忙领着宫女们上前叩礼：“奴婢叩见太子！”

“你们都起来吧！”欧阳辰抬了抬手。

“谢太子！”芙衣为首的宫人们齐声说完便起身恭敬退至两边让道。

见欧阳馨儿的门是闭着的，欧阳辰便问道：“馨儿不在吗？”

芙衣锁着眉头摇了摇头后才答道：“公主自昨日在御花园见过炎帝后就哭着跑回来了，公主一直将自己反锁在寝宫内不吃不喝，奴婢怕公主的的身子熬不住！”

听完芙衣的话，欧阳辰暗想果然是中了自己的猜测，便几步来到欧阳馨儿寝宫门口敲了敲门唤道：“馨儿，是辰哥哥来看你了！”欧阳馨儿不应声，欧阳辰又重重的敲击着门喊了几遍，见欧阳馨儿还是不应声，欧阳辰担心欧阳馨儿会想不开，便一脚踹开了门。。。。。

欧阳辰几步进入内阁，见欧阳馨儿正抱着双膝埋着头在床榻上小声的抽泣着，这道让欧阳辰悬着的一颗心稍微放下了，只要她不寻短剑便是最好的。他来到欧阳馨儿的床榻边坐下，温柔的抚摸着欧阳馨儿的头说道：“傻丫头，这么忍着多难受，哭出来吧！”

欧阳馨儿抬头泪眼婆娑的看着欧阳辰，顿时扑入欧阳辰怀中大声的哭了出来，一边哭一边委屈的说着：“辰哥哥，馨儿好难过，心好痛好痛！”

欧阳辰还是第一次见这个宝贝皇妹哭得如此伤心，本就心疼，可馨儿的话更是勾起了他自己的伤，馨儿此刻的心疼就像他对渊琉璃的感情一般，他岂能不明白，可是他明白，不是自己的就是强求也得不来，到还不如放手，他虽轻拍着欧阳馨儿的后背，却也是在安抚着自己那颗不舍的心。。。。

不知哭了多久，欧阳馨儿红肿的眼看着欧阳辰问道：“辰哥哥，馨儿是哪里不好，为何炎帝哥哥不喜欢馨儿，那个女人又是哪里好，为何辰哥哥和炎帝哥哥都那么喜欢她！”

见欧阳馨儿如此一说，欧阳辰有些怒斥道：“馨儿，你胡说什么？她是焱国的皇后，岂可是我该喜欢的？”

“馨儿没胡说，你就是喜欢她的，馨儿看得出来，她受了点伤，你比谁都紧张，还不是喜欢吗？”欧阳馨儿也毫不示弱的看着欧阳辰，眼泪更是止不住的掉着。

见欧阳馨儿看出了自己的心思，又如此倔强，欧阳辰长长的叹了口气，暗想就告诉她好了，兴许会让这个妹妹懂得学会放下，他伸手为欧阳馨儿抹了抹泪后说道：“罢了，听说你一天一夜都未吃东西了，若你肯吃点东西，我就告诉你我为何喜欢她！”

“真的？”欧阳馨儿有些硬咽的问道。

“辰哥哥什么时候骗过你吗？”欧阳辰言语依旧温柔。

“好，馨儿吃东西便是了！”欧阳馨儿自己擦干眼泪点头应着，她是真的很想知道，自己输给了怎样的一个女人，难道仅仅是因为她长得美吗？可她不觉得辰哥哥和炎帝哥哥是个以貌取人的男子。。。。



第208章：为何你们都那么喜欢她2

一桌的菜欧阳馨儿未动分毫，只是匆匆的将一碗粥灌下肚，将碗往桌上一搁，便拉着欧阳辰说道：“辰哥哥，馨儿吃饱了！”

欧阳辰浅笑着夹了一块鱼肉，不紧不慢的挑好刺放入欧阳馨儿碗中说道：“吃点鱼！”

看欧阳辰是铁了心拿这事儿逼她用膳了，欧阳馨儿虽不满，还是只能乖乖的拿起碗筷吃了起来，直到每道菜都尝过一口以后，欧阳辰才满意的点点头，就连一旁的芙衣都在想，还是太子才治得了公主的性子。。。。

“辰哥哥，馨儿真的吃饱了！”欧阳馨儿苦着脸哀求。

欧阳辰浅浅的笑了笑，才吩咐宫女们将膳食撤走，不容吩咐，芙衣便带着余下的宫女们也退出，带上了门。。。。。

欧阳辰抽出手绢给欧阳馨儿擦了擦嘴角，一脸的爱溺，与此同时，他也在回忆着曾经，想着该从何说起。。。。

看着欧阳辰的眼中不经蒙上了一层忧伤，欧阳馨儿突然觉得自己有些太过任性了，渊琉璃是炎帝哥哥的女人，就算辰哥哥再怎么爱渊琉璃也是没有结果的感情，现在竟让辰哥哥去回忆，想到此，她抓着欧阳辰的手心疼的说道：“辰哥哥，若你不想说，馨儿不听便是了！”

欧阳辰轻轻的摇了摇头：“无碍，这事藏在我心里两年多了，我从不敢向任何人透露，今日就当我们兄妹两谈心吧！”

欧阳馨儿突然觉得气氛特别的压抑，脑袋一转便说道：“辰哥哥，要不，去庭院的琼花树下品茶点一边说可好？”她想，若是环境舒心一些，那辰哥哥的心情也会愉悦一点吧！

欧阳辰应允道：“馨儿觉得好便好！”话落片刻，他们已经来到了庭院琼花树下，芙衣已备好茶点，又散开了宫人们，只留下欧阳辰和欧阳馨儿两人。。。。

欧阳馨儿内心期待着欧阳辰的讲诉，却不敢开口催促，只是静静的陪在一旁，欧阳辰在沉默了半响后，端起茶杯品了一口放下后才开口说道：“第一次见她是两年前炎帝的寿宴之上，她脚踩莲花，，身着绿衣为炎帝献舞贺寿，我依稀记得她手中的绿丝带如风一边在她周围旋转、舞动，她的每一个踩一个节奏，牵动的不只是我，而还在场所有人的心，那种美让人丝毫不敢亵渎！只是当时不知何故，我向她敬酒，她在看到我的那一刻我在她的眼中看到了她的恐惧与惊慌，然后她便称自己身体不适离开了宴席！”说道此，欧阳辰停下沉默着。。。。

欧阳馨儿再好奇心的驱使下开口问道：“为什么呢？”

欧阳辰又品了一口茶继续说道：“我也想知道为什么，正巧第二天清晨竟让我在御花园碰到了她，我永远也忘不了那天的情景，她身着淡青色的长衫，青丝随风飘着，如墨的水眸中挂着浅浅的笑意，立于百花之中的她竟让四周娇艳无比的花都失了颜色，那一刻，我仿佛看到了咱们封国最美的一株琼花一般纯洁、淡然！我不由自主的朝她走了过去，当我出现在她眼前时，我明显感觉到她的不安，果然她又借故有事要离开，我不甘心，便问朝着她的背影问她是否之前就认识我，只是一瞬间，当她转身再次面向我的时竟多了一份从容，她只是淡淡的说我只是长得像一个故人，那便是我们的初识！”

“那她有没有说那位故人是谁？果真跟辰哥哥长得很像吗？为什么她要怕那个人呢？”欧阳馨儿好奇的问道。

“我也不知道，但我感觉得到她怕那个人，甚至讨厌那个人，虽然她说我除了跟那个人除了长相一样其他截然不同，但我明白，我这张脸就注定了无法走进她的心里了！”欧阳辰越说眼神就越加暗沉。。。

“辰哥哥，你别这样，馨儿心疼。。。。”欧阳馨儿安慰道。

欧阳勉强的笑了笑说道：“我没事！”

见欧阳辰笑了，欧阳馨儿也跟着笑了笑，又问道：“那后来呢？辰哥哥知道她为什么出现在咱们封国吗？”也许欧阳馨儿自己都没发现，在欧阳辰的描述中，她对渊琉璃的好感胜过了厌恶感了，其实她本就不讨厌渊琉璃的，在雕花楼第一次见她的时候她也惊叹着时间竟有如此出尘的女子，只是后来见她伤害炎墨，便才心生醋意和恨意。。。




第209章：为何你们都那么喜欢她3

“她说有个人曾经跟她说封国适合她，所以她便来了封国，而且，她喜欢琼花！”欧阳辰答道。

“哎哟，人家问的不是这个，听芙衣打听到说雕花楼是她两年前创建的，馨儿是想知道两年前她为什么会离开炎帝哥哥！”欧阳馨儿拉着欧阳辰的胳膊拽了拽。

见欧阳馨儿似乎对渊琉璃颇有几分好感了，欧阳辰欣慰一笑又说道：“你耐心听我慢慢道于你！”

“嗯！”欧阳馨儿笑着点点头。而欧阳辰的思绪又回到了两年前：“自我从焱国回来以后，便总是想起她，想知道她在焱国的近况，便派了人暗中搜集她的消息，先是他父亲被罢了职，后来她又怀了孩子，但炎帝却对她很好，我也算为她开心，可是那小生命只在她腹中存活不到两月便被人害死了，然害她的人是她最信任的陪嫁侍女悦儿，查出悦儿是与茹嫔勾结，那堕胎药便是茹嫔身边的侍女与悦儿交接的，茹嫔被打入了冷宫，而悦儿则在她面前自杀了，她同时失去了两个挚亲之人，不难想象她当时的心有多痛，甚至痛晕过去！”

“她信任悦儿，是不是就像我信任芙衣姐姐一般？”欧阳馨儿说话间语气已多了许多怜悯。

“不，她把悦儿当做宫中唯一的亲人，妹妹一般！”欧阳辰答道。

“妹妹？她怎么把侍女当做妹妹呢？”欧阳馨儿不解的问道。

“很奇怪吧，刚开始连我都很难想象一国国母，竟真心把一个宫女当做姐妹，可她似乎就是一个不在乎尊卑的人，我永远都忘不了那时她在梅园对一个宫女说永远不要看低自己，每个人都是平等的！我只觉她非池中物，不像属于这个世界的人。。。。”欧阳辰幽幽的说道。

“辰哥哥，听你这么说，她还真的是个特别的人呢！”在这尊卑有别的世道一个女子竟能有那般胸怀，欧阳馨儿在心底对渊琉璃更是多了一丝敬佩，但很快又有了问题：“若她真待悦儿那般好，悦儿又为何要害她呢？”

“因为。。。悦儿也爱上了炎帝！且临死前竟还发狠的怨咒她！”说到此，欧阳辰看着欧阳馨儿正色道：“所以馨儿，不是每个后宫都像你从小看到的这般平静，只是我们的父皇雨露均沾，妃嫔少，这才没有那么多的宫斗之争，那些地方的斗争可以说是杀人于无形，我和父皇是断不能送你去的！”

估计是欧阳辰的话吓到了欧阳馨儿，她瞪大眼睛咽了咽口水说道：“原来那些所谓的后宫争斗都是真的，太可怕了！”不过比起这些，欧阳馨儿又说道：“渊琉璃难道就是因为这件事离开炎帝哥哥的吗？这对炎帝哥哥也太不公平了吧，毕竟炎帝哥哥也不能左右那个侍女的想法吧！”

欧阳辰长叹了一口气继续说道：“其实，我也不是很清楚，关于她的消息，也只是探卫打听到的，说是自她滑胎没几日柳妃便去她宫中，当时房内只有她与柳妃两人，当炎帝赶到推门而入，看见的正是柳妃头破血流的爬在地上，并声称是炎后做的，而炎后却说是柳妃自己亲口说她才是害她腹中孩儿的主谋，柱子也是柳妃自己撞的，可炎帝没有相信她，还将她禁了足，可是馨儿，我相信，我相信她是清白的，她不是那种敢做不敢为的女子！”

“那炎后也太可怜了。。。。”欧阳馨儿不光对渊琉璃的称呼改口了，甚至还有些心疼起渊琉璃，想到这，欧阳馨儿又说道：“那柳妃肯定是个坏女人，炎帝哥哥的后宫怎么那么多坏女人啊，真可怕。。。”

“在后宫的女人为了邀宠，可是什么事都做得出来的，这下你知道为何我和父皇都不愿你嫁给炎帝了吗？”欧阳辰问道。

“嗯，馨儿明白父皇和辰哥哥的苦心了！”欧阳馨儿乖巧的点点头又问：“那后来呢？炎后一个弱女子，被禁足了可是有许多人看守的，她是如何神不知鬼不觉的逃出来的呢？”欧阳馨儿追问道。




第210章：为何你们都那么喜欢她4


“两年前只传有刺客潜入焱宫，柳妃和被废的茹嫔都死于刺客手上，传炎后也受了重伤，从此深居碧涵宫静养，不得任何人打扰。我担心她的伤势，好不容易才打听到她原来早已不在宫中，我想她是对炎帝失望极了吧，才会冒着死罪逃出焱宫。想炎帝是为了护着她，怕她私自离宫的消息传了出去触犯死罪，这才对外称她是深居碧涵宫养伤吧！她一个不会武功的若女子，竟独自逃出焱宫，说起这事我都觉得蹊跷，不过她就是这么一位出其不意的女子，总能让人觉得惊喜！”欧阳辰说着不觉低低的笑赞着。
“哇，柳妃和茹嫔最后都死了呀！若然做坏事是有报应的呢！”欧阳馨儿怕怕的吐了吐舌头庆幸自己平时也只是糊弄糊弄小宫女小太监什么的，没做什么大坏事，随后又一脸兴奋的看着欧阳辰说道：“我知道了。。。炎后一定是趁那晚有刺客作乱才逃出去的！”
难得见欧阳馨儿为渊琉璃的态度有了变化，欧阳辰不希望这个妹妹知道了柳妃和茹嫔死因后会怕渊琉璃，便点点头：“兴许正如馨儿所想，炎后就是趁乱逃出来的，后来碰到了夜子寒，想必就此留在了封国！”
“辰哥哥，馨儿有句话，不知该不该问！”欧阳馨儿面露难色。
“问吧，都说了这么多了，辰哥哥也不介意多告诉你一些！”欧阳辰溺爱的朝欧阳馨儿一笑。
“现在得知她竟在封国皇都旁生活了两年，辰哥哥觉得惋惜吗？有没想过要是能提前找到她，这两年她就能跟跟你一块儿。。。。。”欧阳馨儿说着说着，声音却越来越小了。。。
欧阳辰一笑以示无碍说道：“其实，这两年我从未停止寻找她的下落，也许就这是命，终究是炎帝快我一步！”说到此，欧阳辰又饮了一口茶继续道：“其实我从不敢痴心妄想过，在我心里，她像仙子一般不食人间烟火，哪怕是凡人能配的？当初我只一心希望炎帝能好好对她，可是偏偏事与愿违，得知她逃出焱宫后我找人寻她也是为了她的安全，并不是想将她占为己有，一切的选择权在她手中，只要她幸福，我便安心！”
“辰哥哥。。。。。。”欧阳馨儿伸手搭着欧阳辰的手背有些难过的说道：“馨儿觉得辰哥哥对炎后的这份情意好伟大，可馨儿就做不到如此释然了，每每想起炎帝哥哥，馨儿的心里就很难过！”
“傻丫头，我倒是觉得你对炎帝的情不像是男女之情，无非是觉得敬仰罢了，兴许是从小你就被我们捧在手心，而唯独炎帝对你冷冰冰的，你又那么要强，自然是希望炎帝也如同我们对你那般对你，这才产生了一丝情愫吧！”欧阳辰细心的开导到。
欧阳辰一席话令欧阳馨儿顿时似茅塞顿开：“对哦。。听辰哥哥这么一说，馨儿还真觉得有一丝这样的因素呢！”
“嗯，你能这么想辰哥哥也就放心了！”欧阳辰说道。
“嗯，辰哥哥，其实馨儿昨天在御花园就跟炎帝哥哥说了不愿嫁去焱国了，馨儿不要嫁给不爱自己的男人，再说，那么混乱的后宫馨儿才不想去呢！”
听到欧阳馨儿如此一说，欧阳辰悬着的心也落下了，浅笑着摸了摸欧阳馨儿的头说道：“你能这么想，我和父皇也就放心了！”
而此时，欧阳馨儿笑着朝欧阳辰露出一排洁白的牙齿，欧阳辰赶忙故作正色的说道：“馨儿，女儿家应当笑不露齿！”
欧阳馨儿赶忙将手捂住玉唇，对欧阳辰露以浅浅的微笑，可半响又大笑了出来，欧阳辰溺爱的看着眼前笑得如此释怀的妹妹，心中也宽慰了许多，也不枉他将自己伤痛示于人前，而这些话说出来以后，他自己也觉舒坦了许多。。。。。




第211章：安静的早膳之后1

次日，夜府

夜子寒侧着脸避开渊琉璃手中的汤勺倔强的拒绝食用，这已经是渊琉璃第四次被拒了，任凭她如何劝慰，可夜子寒就是一声不吭的别过脸。。。。

“你已经两天没吃东西了，这样你的伤能好吗？”渊琉璃苦口婆心的劝说着。

见夜子寒依旧不吭声，渊琉璃有些愤怒了，尽量压低声调道：“夜子寒，你闹够了吗？你就是想作践自己是吧！好，从现在起，我陪你绝食，我也陪着你饿！”

渊琉璃话一出，夜子寒的眼中明显触动的闪了闪，他自是不忍他的萱儿陪他一起挨饿的，可一时就是想不开，便依旧不啃声。。。。

一整夜，渊琉璃还是守在夜子寒的床边，夜子寒亦是一夜未合眼，看着趴在床边熟睡的脸庞，他心疼的拨了拨她倾泻的发丝，他深邃的眼眸中蒙上了一层薄雾，沉沉的低念道：“萱儿，我好怕，我不想康复，若是我康复了你不就又要离开我了吗？若是如此，那比让我死还难受你知道吗？可我又不忍心见你为我受这些苦，告诉我，我到底该怎么办，该怎么办？”

次日晨，渊琉璃从朦胧中醒来，身上早已多了一件披风，在看向夜子寒时，只见他双眼发黑，正靠着床头幽幽的看着自己，半响她才问道：“你是睡醒了还是一夜未睡？”

“有关系吗？”夜子寒淡淡的回答。

“子寒，你终于肯说话了。。”虽只是几个字，却让渊琉璃万般欣喜，至少他开口说话了。。。。

突然，渊琉璃的肚子发出了咕噜咕噜的声音，渊琉璃摸着肚子有些可怜巴巴的看着夜子寒，终于等到夜子寒开口说道：“去准备些吃的吧，我陪你。。。”

“嗯！”渊琉璃满心欢喜的点点头便出去吩咐珍儿准备膳食。这结果自然是渊琉璃所能预料的了，因为她知道，夜子寒怎么忍心让她挨饿呢？只是不到万不得已她还真不想用这招去逼他，毕竟只有他自己想开了才能真的解开心结，她这么做也只是怕他的身体撑不下去罢了。。。

早膳的气氛很怪异，总之，渊琉璃给夜子寒夹什么菜夜子寒就吃什么，渊琉璃明白，夜子寒只是在机械的按照她期望的那般，看着毫无生气的夜子寒，早已没了从前俊逸若飘，她的心仿若沉入了大海一般，让她喘不过气来，她极力忍住眼泪，每进一口粥，更是像吞咽石头一般让她的胸口堵得厉害，纵使再怎么反胃，她也不愿在夜子寒的面前表现出来，她知道，若是她吃不下，夜子寒便更不会吃了。。。。

见渊琉璃低着头，眼眶有些微红，夜子寒有些心疼，便放下碗筷轻声问道：“我已经如你所愿进食了，你为何还不开心？”

夜子寒话一出，渊琉璃的眼泪也悄然落下，她赶忙拂袖扫了扫泪勉强露出一笑，又给夜子寒夹了些菜：“没。。。我没不开心。。。来，再吃点。。。”说完自己也埋头咽着清粥。她想，一切都等安安静静的吃完了这顿再说吧。。。。

“嗯！”夜子寒轻轻的应了一声，也低着头吃着渊琉璃为他夹的菜，对他来说，这即将成为奢侈的事情，因为或许不久以后，他连见她都难了，更何况是一同用膳？他心里明白，他不愿面对的事，她始终还是会开口的。。。。



第212章：炎逸尘到封国1

封国皇宫
炎逸尘经欧阳辰安顿好他率领迎炎墨的兵队后，便在欧阳辰的带领下来到炎墨别院，见炎墨正坐在庭院中的石桌旁沉思着什么，冷烈也站在一旁不知在想些什么，几步上前单膝行君臣之礼：“臣弟叩见皇兄！”
炎墨闻声才回神，暗想有人来了竟浑然不知，看了看有些愣愣的冷烈后，便抬了抬手：“你来啦，快免礼！”
“谢皇兄！”炎逸尘起身后，冷烈赶忙抱拳俯身：“末将拜见六王爷，见过欧阳太子！”
“免礼！”一番礼数完毕，炎逸尘便赶忙围着炎墨转了一圈关切的问道：“皇兄，你的伤好些了吗？”
炎墨负手起身，浅笑答道：“六弟无需担心，朕的伤早已无碍！”说到此，炎墨看着一旁显得有些多余的欧阳辰说道：“这些日子还得多亏了欧阳太子救下朕一命！”
“炎帝这是客气了，先不说你我两国乃结盟邦国，您是在我封国的土地上出得事，我们自责都还来不及，哪里还敢邀功！”欧阳辰谦卑的说道。
炎逸尘看了看炎墨的眼色，便照炎墨的意思接过话说道：“唉~~~欧阳太子救了我国君一命也是事实，太子又何须妄自菲薄呢！请太子受本王一拜！”说完便抱了抱拳。
见炎逸尘给自己行拜礼，欧阳辰也谦卑的朝炎逸尘抱拳以示回礼，终还是觉得不自然，便开口说道：“本王既已将六王爷带到，也不便打扰了，父皇吩咐过要宴请炎帝与六王爷用晚膳，晚些本王会派人来迎接圣驾，先告辞了！”
“嗯，那就有劳欧阳皇帝与太子了！”炎墨点点：“冷烈，送太子！”
“不必送了，请留步！”欧阳辰谦卑的说完，朝炎墨、炎逸尘礼貌的点了点头才离开了庭院。刚出庭院便被宝珠唤住：“奴婢叩见太子！”
“宝珠？免礼！”待宝珠起身后欧阳辰问道：“找本王何事？”
“太子。。。。奴婢是想。。。是想。。。”宝珠小声的似是想问些什么。
见宝珠欲言又止，欧阳辰耐心的问道：“有何事你就问吧！”
宝珠鼓起勇气问道：“奴婢是想问，炎后娘娘她为何没同太子一块儿出去的，可为何娘娘这么多天却迟迟未归？”
宝珠是欧阳辰身边的人，他深知宝珠不是个多事的人，她能跑来问渊琉璃的下落，定是真心的关心渊琉璃，欧阳辰浅浅的笑了笑，渊琉璃就是有这样的魔力，让身边的人都向着她。半响后欧阳辰才说道：“兴许她不会回宫里了，你还是回我宫里当差吧！”
欧阳辰话一落，宝珠也不敢再多嘴问些什么，只是原本明亮的眸子黯淡了许多，心想炎后娘娘走得如此匆忙，连告别都没有就这么离开了。。。
欧阳辰见宝珠有些难过，便安慰道：“有缘的话自然还是会再见面的，本王答应你，若是她再来封国，本王还派你侍奉她可好？”
听欧阳辰这么一说，宝珠很感动，连忙跪下叩头：“奴婢叩谢太子恩典！”她也不知为何，就想再见炎后娘娘一面，若是能有个恩典道个别，她也无憾了。
“起来吧，你赶紧去收拾一下，一会儿回我东宫吧！”欧阳辰说完便离开了，宝珠也不敢怠慢，赶忙起身收拾衣物去了。
PS：有这么半个月的时间，泡沫因一些事耽搁了，几乎没更文，实在是对不住亲们，嘻嘻，今天开始持续更新。。。




第213章：炎逸尘到封国2


欧阳辰离开后，冷烈在大门把守，炎墨和炎逸尘也随意了些。两人聊了聊焱国的事以后，又聊了聊家常，只是炎逸尘总环顾四周寻着渊琉璃的身影，些心不在焉。。。。
炎墨留意着炎逸尘问道：“有事？”
“没。。没什么。。。”炎逸尘拉回思绪问道：“皇兄，我军已驻皇都城外待命，不知你打算何时启程回焱国？”
“明日就启程！”炎墨淡淡答道。
“好！”炎逸尘点点头还是开口问道：“不过皇兄。。。。。听说皇嫂找到了，为何现在不见她人？”
炎墨手中一紧，有些不悦：“六弟果然是很关心朕的皇后！”
见炎墨不悦，炎逸尘赶忙跪在炎墨跟前：“臣弟不敢，臣弟受皇兄重托寻皇嫂，可寻了两年依旧未果，最后还是让皇兄亲自寻得皇嫂，臣弟只是觉得有些愧于皇兄，望皇兄明鉴！”
炎墨淡淡的瞟了炎逸尘一眼，仰头饮完杯中的茶后说道：“起来吧，她是你皇嫂，就算你关心她也属正常！”其实，他挺讨厌炎逸尘对自己这般，还记得年幼那会儿他们兄弟俩可谓是相依为命，可自从他为母妃报仇以后，这个弟弟便对他生疏了许多，从炎逸尘的眼中，他能读到的敬畏胜过手足情，这让他也有些心寒，可这不就是做为帝王要付出的代价吗？
炎逸尘起身后便不敢再多问渊琉璃的事情，到是炎墨主动说道：“她有些事要办，她带话说事情办完后自己会回焱国！”
“皇兄，难道你不怕皇嫂又离开吗？”炎逸尘有些着急。
炎墨深邃的眼眸一暗，冷冷说道：“这里有她在乎的人，她不敢！”虽不愿承认，但夜子寒确实可以牵绊渊琉璃。
“可是。。。。”炎逸尘想再问些什么，却被炎墨打断：“好了，赶了这些天的路你应该也累了，该好好休息一下，养足精神才能参加今夜的宴席，那是为你准备的厢房！”说完还指了指正屋旁的房间
炎逸尘是了解炎墨的脾性的，深知炎墨此刻不想多做解说，便只能应到：“谢皇兄，臣弟告退！”
“嗯，去吧。。。”炎墨说完便侧过脸仰头看着琼花，一坐便是许久。筹备了这些年，拿下辕国是势在必行的，想着轩辕律给他加于的耻辱，他恨不得立刻将轩辕律碎尸万段，眼下必须要拉近与封国的关系，就算不能保证与封国联手，也要确保封国不会站在轩辕律那边。。。。
辕国，月姬宫中
月姬正在对镜描眉，眼神十分黯淡，突然一只白鸽停在了月姬的窗前，她赶忙命人将白鸽抓住，取下白鸽脚上的纸条看了看，脸上顿时出现了许多表情变化，先是开心，再是有些难过，后又觉得庆幸。为了挽回轩辕律的宠爱，她必须要好好衡量取与舍，哪怕暂时要同别的女人分享他的宠爱也在所不惜。她坚信，只要轩辕律能再次对她敞开心扉，她就有把握赢回轩辕律的心，因为只有她最了解他的心，因为她才是辕国最美最至高无上的女人。。。




第214章：有些喜欢1

次日，焱国，碧涵宫
炎逸尘去封国前特地来碧涵宫告诉素晴渊琉璃已经找到了，兴许此行便能迎她回宫，这让素晴可高兴坏了，虽碧涵宫如渊琉璃在一般干净，可素晴还是命人彻彻底底的搞了个大扫除，还特地让花匠弄了些好看的花来。第一日打扫时，大家都挺配合的，可这娘娘一天不回来，素晴就天天让人打扫，坚持是一点儿尘都挑剔，小宫女们都不敢啃声。。。。
这不，一大早的，素晴又觉得哪里不够好，弄得大家都以为她瞎折腾，这下可秋菊和如月有些不满了，俩人来到素晴身边，秋菊则挨着素晴的耳边念道：“素晴姑姑，这碧涵宫已经够干净的啦，干嘛还天天打扫呀，再说了，这皇后娘娘都不见两年多了！”
“就是。。。快累死我了！”如月也垂着肩附和道。
“嘘。。。”素晴瞪了一眼秋菊和如月一眼，小声呵斥：“你们不想要脑袋啦？这种话也敢说，娘娘在宫里，一直都在宫里养病呢！”素晴说完还指了指渊琉璃寝宫紧闭的檀木门。这也怪不得素晴这么严肃，自渊琉璃逃出宫后，炎墨便只留下素晴，秋菊，如月三人留在碧涵宫，对外是称渊琉璃重病不需要太多人打扰，这两年可闷坏了秋菊和如月俩人，平日里也不敢跟宫人们过多的聊天，生怕说漏了嘴就掉了脑袋。
“哎呀，没人听见，大家都以为娘娘在寝宫内休息呢！”如月嘟着嘴嘀咕着。
到是秋菊眼神一闪，似乎想到了什么立马问道：“哎。。。。不对呀。。。。姑姑。。。莫不是娘娘她。。。。”
“秋菊。。。”素晴瞪了瞪秋菊意示她别出声。。。
这下秋菊更穷追不舍的问道：“莫不是被我说中了？”
无奈，素晴轻轻的点了点头。。。。秋菊有些惊讶的捂住了嘴巴，心里早已乐开了花儿了，心想这下好了，娘娘要是回来了，她们就自由多了。。。
单纯点的如月不解的看着素晴与秋菊的神情交流，有些摸不着头脑，也追问道：“你们在说什么呀，如月也想知道！”
“不许多嘴，好好做事！”素晴正色说完，便转身去吩咐别的事情了。
封国，御花园
早闻封国的琼花很美，正值琼花盛开的季节，炎逸尘一路上到是看到了些，可因加急赶路，便也未细细观赏，与炎墨用完早膳后，刚巧欧阳辰也来了，炎逸尘便提议赏琼花，就这样三人结伴一起来御花园赏琼花。。。。
刚接近御花园，就听见几个宫女正张开双臂慌张的看着一棵树上，嘴里都的喊着：“公主，公主小心。。。”
炎逸尘顺着望去，不远处的树上一淡粉色宫装的女子正攀附在大树杈上，稳住重心后之那女子又小心翼翼的接过宫女递上的雏鸟，她温柔的轻抚了雏鸟几下，便将雏鸟放入树枝上的鸟巢之中，那般呵护备至，这一幕让炎逸尘想起了母妃，也是这般天真善良的女子。。。。
没错，此女就是欧阳馨儿了，大功告成后，树下的宫人们都拍着手叫好呢，可事儿大了，看着雏鸟安然回到鸟巢之中，欧阳馨儿一开心就忘记抓住树枝，眼看就要摔下去了，只闻有两个男人的声音齐喊：“小心！”
咦。。。。欧阳馨儿想，其中一个像是辰哥哥的声音，那另一个是谁呢？不过不管是谁，这声音真好听，温柔得如同一汪清水一般，沉浸在幻想里的欧阳馨儿全然忘记了自己正处于下落状态，刚想起来要大叫救命的时候，已落入一个宽厚的怀中。。。。。




第215章：有些喜欢2

“炎帝哥哥？”这是欧阳馨儿看见炎逸尘的第一反应，可认真一看又不对，眼前的男子虽跟炎帝哥哥长得有些相似，但他身上的味道与炎帝哥哥身上的墨香不同，眼神也比炎帝哥哥温柔多了，而且年纪看起来也比炎帝哥哥要小一些。。。。
看着怀中发愣的女子，两人相视片刻，炎逸尘浅笑着，欧阳辰也跑了过来紧张的问道：“馨儿，你没事吧！”
欧阳馨儿朝欧阳辰露出一笑：“嗯。。。馨儿没事！”可当留意到欧阳辰身边的炎墨以后，她又赶忙看了看炎逸尘，顿时有些生气：“想到这欧阳馨儿顿时惊呼：“原来你真不是炎帝哥哥，快放本公主下来！”
“呵呵，我当然不是皇兄了，原来你就是馨儿公主！”炎逸尘一边浅笑一边将欧阳馨儿轻轻放下。。。。
欧阳馨儿有些生气了，红着脸道：“要你管。。。”不过话一出又觉得炎逸尘的声音好熟悉，搜索了一下才想起来，这不就是刚才那个好听的不明声音吗？
“馨儿，不得无礼，还不快谢谢六王爷！”欧阳辰微叱道。
“王爷？你是炎帝哥哥的弟弟？”欧阳馨儿面向炎逸尘质疑。。
“馨儿，他确是我皇弟！”炎墨开口证实。
见炎墨主动跟自己说话，欧阳馨儿觉得有不知所措，本以为自己再也不想见到他了，可再见面竟是在这种情况下，原来再见面也不像想象中那般别扭，顿了片刻后才低着头嘀咕着：“难怪你们长得那么像！”
正在欧阳馨儿嘀咕的时候，欧阳辰已经在责怪宫人们了：“你们是怎么照顾公主的，方才若不是六王爷接住公主，后果你们担当得起吗？”
“奴婢们知罪，请太子饶命！”宫人们跪地磕头求饶。。。
欧阳馨儿见势赶忙跑到欧阳辰跟前求情：“辰哥哥，你别怪他们，是馨儿要上去的，馨儿本来在家闷了几天就想出来走走，岂料就看见那只雏鸟掉在地上，馨儿看雏鸟那么可怜，就想亲自爬上树将它送回鸟巢，他们都极力劝阻过的，只是馨儿坚持，他们也不敢违令，辰哥哥别生他们的气好吗？”
“就算你救雏鸟心切，也不敢这样鲁莽，万一摔下来怎么办？芙衣呢？芙衣怎么不在你身边看着你！”欧阳辰又质问道。
“馨儿方才说想吃芙衣姐姐亲手做的琼花糕，芙衣姐姐就去御膳房了！辰哥哥，你别生气了，馨儿向你保证，以后芙衣姐姐不在馨儿绝对不做这么危险的事情了好吗？”欧阳馨儿有些懦懦的说道。
“什么？还有以后。。。。”欧阳辰有些微怒，正所谓爱之深痛之切。
“不。。不。。。馨儿是说以后这些事都让懂武功的人去做！”欧阳馨儿赶忙纠正。。。
欧阳辰似乎气焰未消还想说些什么，却传来炎逸尘的声音：“欧阳太子，些奴才只是无法逆公主的意才由着公主胡来，方才我们也看见了他们在树下随时准备接住公主，这说明了他们也是护着心切的，经过这次以后，本王相信公主也已经深刻的意示到错了，应该不会再犯了，看在本王的份上，太子就绕了这帮奴才吧！”
见有人帮忙说话，欧阳馨儿似是含泪的表情朝欧阳辰点点头。。。
看着欧阳馨儿楚楚可怜的样子，欧阳辰才对跪地的宫人们说道：“既然六王爷都为你们求情，此次就饶过你们，不得再有下次！”
“谢太子，谢六王爷！”众宫人抹了抹汗连连道谢。。。
此时欧阳辰又转向欧阳馨儿：“还有你！”
见欧阳辰不责罚宫人们了，欧阳馨儿自身可不怕欧阳辰，但还是乖巧一笑：“是。。。辰哥哥教训得是，馨儿一定铭记于心！”说完又朝炎逸尘一笑以视感谢，炎逸尘也回以一笑，这一笑可倾倒了我们的馨儿公主了，她突然发现有些喜欢上这个温柔的六王爷了，可很快她就晃了晃脑袋暗想：欧阳馨儿啊欧阳馨儿，你这个花痴，你怎么可以这么快就说喜别人呢，况且这个人还是炎帝哥哥的亲弟弟！
炎墨在一旁暗自观察着欧阳馨儿的表情变化，似乎明白了些什么，顿时露出一抹意味深长的笑容，暗想看来封国与焱国联姻也不是不可能。




第216章：和亲？1

芙衣端着做好的琼花糕来到御花园，看见跪了一地的宫人后心里有些忐忑不安，暗想莫不是离开这会儿出了什么事儿？想到这些，顾不得犹豫赶忙将手中的糕点递给身后的宫女并上前行礼：“奴婢叩见炎帝，叩见太子。叩见公主。。。。”芙衣顿了顿，方才一晃有位男子长相跟炎帝很像，便说道：“叩见六王爷！”
“免礼！”炎墨为首抬了抬手。
芙衣起身后炎逸尘好奇的问道：“你怎知我是六王爷？”
“回六王爷话，六王爷来封国的消息早在宫中之人皆知晓的，奴婢方才也是见王爷您面生，但跟炎帝有几分相似，又能与炎帝太子并肩相行，便断定您正是焱国的六王爷了！”芙衣如实回答。
“好聪明的女子！”炎逸尘说完又笑着面向欧阳辰赞许道：“封国果真人杰地灵，连宫中的宫女都这么聪慧！”
“王爷妙赞了，这芙衣乃馨儿的贴身侍女，心细自然是要比常人心细一些，也就如此而已！”欧阳辰谦虚的回应。
“才不是呢，辰哥哥怎么这么说芙衣呢？芙衣本来就很有本事，会一手好厨艺，宫里的事处理得紧紧有条，还会武功。。。。。”欧阳馨儿自顾自的开始数芙衣的好，这让芙衣有些不好意思，小声的唤了一生：“公主。。。”
“干嘛。。。。好还不让人说呢？”欧阳馨儿不理会芙衣瞬间绯红的脸颊又掰着手指头说着。
此事炎墨也开始留意芙衣，觉得有些熟悉，在脑海中搜索了片刻后，恍然想起她就是那晚在草丛中将昏迷的欧阳馨儿给他看暗示他的人，便也赞许到：“这点本王到是可以证明，那晚遇刺若不是芙衣暗示本王拖延时间，恐怕本王早已遭遇不测了，如此说来，本王还要谢谢芙衣姑娘！”
“奴婢不敢！”芙衣赶忙下跪说道：“芙衣身为封国人，在封国确保炎帝的安慰属奴婢分内之事，炎帝若屈尊向奴婢道谢便是折杀芙衣了，那日也是巧然撞见有黑衣人埋伏炎帝，能救炎帝如此尊贵之人，是奴婢的福分！”
炎墨大笑了几声：“哈哈哈。。。芙衣姑娘果然能说会道，快起来吧！”这又闻到一股清香便长长的呼吸着这香气：“好香啊。。。”
“是啊，什么这么香？”炎逸尘问道。
这下好说的欧阳馨儿几步接过宫女手中的托盘得意的说道：“都说我家芙衣厨艺了得了，香吧，这就是我家芙衣做的琼花糕！”一边说还一边在炎墨和炎逸尘勉强晃啊晃。。。
“嗯，是很香。。。”炎逸尘笑着看着欧阳馨儿，暗想这丫头真有意思，糕点又不是她做的她哪儿门子来的开心。
“馨儿，不得无礼，还不快呈给炎帝和六王爷尝尝！”看着欧阳馨儿不懂礼节，欧阳辰开始思考他和父皇是不是真的把这个丫头给惯坏了。
“哦。。。”见欧阳辰露出严肃的神情，欧阳馨儿到是收敛了些，赶忙将琼花糕呈给炎墨和炎逸尘他们品尝。。。。
其实呢，在品尝琼花糕期间呢，炎墨虽表面笑意迎合说话，但心中正盘算着让炎逸尘和欧阳馨儿独处，片刻后开口说道：“六弟，本王突然想起有些要事要与欧阳太子商议，只能你自己留下来赏琼花了！”
“让六王爷独自赏琼花似乎有些怠慢了，是很重要的事吗？”欧阳辰有些为难的看了看炎逸尘。
“岂会怠慢？这御花园想必馨儿最熟悉不过了，若她不嫌麻烦由她带六弟赏琼花最好不过了呀！”炎墨浅笑着说道。
“这。。。。。”炎墨的话让欧阳辰顿时醒悟，明白了他是想撮合馨儿跟炎逸尘，欧阳辰心里肯定是不像欧阳馨儿嫁入他国，但是又无法拒绝。。
“好啊，正巧馨儿也好多天没去看琼花了，难得今天心情好，就由我带六王爷去琼花林好了！”不明欧阳辰心事的欧阳馨儿到是爽快的答应了。这也怪不得咱们单纯的馨儿公主，一来被炎墨拒绝后她确实在寝宫里闷了好些天，二来她觉得咱们温柔的逸尘是个很好相处的人呢。




第217章：和亲？2

“那好吧！”欧阳辰只能答应，又对炎逸尘说道：“六王爷，我这个妹妹从小被我们惯坏了，若有什么得罪之处，还请多多包涵！”
“辰哥哥。。。。”见欧阳辰这么说自己，欧阳馨儿自然是不满。
“太子过虑了，本王觉得馨儿公主挺可爱的！”炎逸尘浅笑着圆场。
见炎逸尘夸自己，欧阳馨儿心里当然跟乐开了花儿似地，又得意的看着欧阳辰拉长着语气说道：“听到没。。。。”
欧阳辰给了欧阳馨儿一记白眼，转身对芙衣说道：“芙衣，好好照顾公主，可别让她惹事！”
芙衣在一旁自然也看出了欧阳辰的担忧，会意的点点头：“请太子放心！”
“嗯。。。”欧阳辰点了点头又转身抬起右手：“炎帝，请。。。。”说完便同炎墨冷烈离开了。。。
这天，欧阳馨儿与炎逸尘挺聊得来的，这让欧阳馨儿有些相见恨晚的感觉，她觉得温润如玉的炎逸尘比冷冰冰的炎墨要帅多了，原本对炎墨的爱慕也一点点转移给了炎逸尘。炎逸尘也觉得欧阳馨儿是个很有感染力的姑娘，每次只要她一说话，似乎她身边的花草都在围着她转似地，但心里装满了渊琉璃的他，根本就没往男女之情方面想，只是觉得跟馨儿呆在一起挺轻松的。由于俩人相处的太融洽了，这不免让芙衣有些担忧起来，心想公主好不容易才决定放弃炎帝，这下可好？又杀出个王爷来，若是公主远嫁焱国，那自己该如公主同去呢？还是该留在太子身边？无论如何她两边都舍不得。。。。
傍晚
炎墨在自己房中渡来渡去，越临近回焱国，他心里就越是慌乱，眼看明日便要起程，可渊琉璃却迟迟未归，除了欧阳辰带来的口信以外什么消息都没有，他有些埋怨渊琉璃，碍于面子又不想派人去请她，终于，他还是忍不住派了冷烈去夜府打探情况渊琉璃的情况。。。
“冷烈，你立马去夜府看看渊琉璃和夜子寒到底在搞什么鬼！”炎墨语气有些郁闷。
“是！臣这就去夜府！”冷烈简单的回答后便想转身出去，却再次传来炎墨的：“尽量别让她发现了！”
“皇上请放心，臣记住了！”冷烈说完便出了皇宫，未免被欧阳辰知道，他也只是在城外找了一匹快马，换了一身黑衣便直奔花都城。
冷烈离开后，炎墨便去了侧屋找炎逸尘谈话，两人坐下后，炎墨便说道：“逸尘，朕有件事想跟你商议一下！”
“皇兄请说！”炎逸尘应到。
炎墨犹豫了一下，还是抬头正视炎逸尘说道：“朕想让你跟欧阳馨儿和亲，你可愿意？”
“什么？娶欧阳馨儿？”炎逸尘嗖的从凳子上站了起来，闪过片刻惊讶后拒绝到：“不行，我不能娶她！”
“为什么？她不好吗？可朕今日看你们相处得不是很好吗？”炎墨淡淡劝导。
“皇兄，臣弟与馨儿公主只有一面之缘，属淡水之交，岂能救谈婚论嫁了，再说，臣弟对她绝无男女之情！”炎逸尘继续排斥。
“哦~~~”炎墨不紧不慢的抿了口茶继续道：“你对她无男女之情，那你对谁有男女之情？”炎墨这是在逼炎逸尘，他心里明白炎逸尘对渊琉璃有情，这是他不允许的，欧阳馨儿必须和炎逸尘和亲，这样一来，也断了炎逸尘对渊琉璃的念头，也拉近了封国和焱国的关系，一箭双雕的事，势必要做成。
“我。。。。”炎逸尘有些心虚，只一口拒绝：“总之臣弟就是不能娶馨儿公主！”




第218章：和亲？3

“是因为璃儿吗？”炎墨终于开始拨开云雾出杀手锏。
炎墨的话一出，炎逸尘的心就咯噔了一下，很快就恢复镇定：“皇兄，臣弟是无所谓，但这话关乎的是皇嫂的清誉，岂能乱说！”
炎墨不反驳炎逸尘，只是不急不慢的继续道：“你没得选择，轩辕律的狼子野心你应该是知道的，两年前他就已经安排过一次逼宫了，而在花都城发生的事更是他筹划好的，拿下辕国是势在必行的事！”说到此，炎墨手心紧握的顿了顿继续开口：“朕要将那日所受的屈辱加倍还给他！”
“请恕臣弟直言，焱国现在的兵力是胜过辕国的，只要好好筹谋同样可以攻下辕国，又何须再靠封国，皇兄，从小到大，臣弟一切都是听从你的旨意，可这一次关乎着臣弟的一生，恕难从命！”炎逸尘拧着眉将脸撇过一边。
炎逸尘坚决的态度让炎墨有些吃惊，毕竟炎逸尘从小都对他言听计从，但这更加证明了渊琉璃在炎逸尘心中的位置，虽有些自私，但炎墨还是坚持自己的初衷：“与封国联姻有两个你无法拒绝的理由！”
“……..”炎逸尘紧闭双唇不语，炎墨继续道：“第一，若能得到封国的支持，他日打起仗来，就能免去许多我军无味的牺牲。第二，若你不娶欧阳馨儿，朕就娶！”此时炎墨也不再那般淡淡的摸样，语气之重可想而知。。。
炎逸尘更在乎的是第二条，他知道，若是皇兄真的娶了馨儿，那最终伤的还是琉璃的心，就算她回焱国了，过得不也是要与别的女人争宠的日子吗？更何况这个女人还是封国的公主，他此刻的思想很混乱，一时不知道该怎么办，却不敢在炎墨面前表现得太过强烈，这时，炎墨拍了拍，用淡淡的语气说道：“六弟，朕真的不愿逼你。。。只是。。。。哎，你好好想想吧，先不急，朕给你一段时间考虑，只是不要让朕等太久。。。”便离开了炎逸尘的房间。他有把握炎逸尘会答应，只是他真的不希望逼得他太紧，因为他不忍这么伤炎逸尘。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
冷烈赶到夜府已经天黑了，他着了黑衣偷偷的潜入夜府，找了许久终于找到了夜子寒居住的主院。见渊琉璃正从夜子寒的寝屋里出来，他便一闪将自己藏在暗处，渊琉璃将夜子寒的门轻轻掩上以后，珍儿便上前问道：“小姐，夜公子他睡下了？”
“嗯！”渊琉璃点点头，样子看上去有些疲惫，她朝珍儿笑了笑说道：“你也守了一天了，快去休息吧！”
“小姐。。。珍儿有件事一直想问小姐，希望小姐能跟珍儿说实话！”珍儿小声的说道。
“问吧！”渊琉璃应道。
“珍儿偶然间听夜公子自然自语说小姐会离开，这是真的吗？”珍儿不安的问道。
“珍儿。。。我。。。。”正到渊琉璃还不知如何向珍儿道明的时候，暗处的冷烈不小心打碎了一个花盆，这让渊琉璃立即警惕起来：“谁在那里。。。”
原本冷烈是想暗暗的观察一下便离开的，没想到自己竟这本疏忽，怕渊琉璃会喊人，他只能现身走了过去：“是我！”
见是陌生的黑衣男子，珍儿撞着胆子将渊琉璃护在身后：“你是谁，竟敢深夜潜入夜府，赶紧离开，不然我就喊人了！”
借着月光，渊琉璃看清了冷烈的脸，赶忙安抚珍儿：“珍儿别怕，他是来找我的！”
“小姐，你认识他？”珍儿还是有些警惕。
“嗯，我有些话要跟他说，你先回去睡吧！”渊琉璃给了珍儿一个安心的笑容，珍儿虽心中满腹疑惑，却还是乖巧的离开了。




第219章：送别


珍儿离开后，渊琉璃便对冷烈说道：“这里不方便说话，你跟我来！”冷烈跟着渊琉璃的步伐，一直保持着两尺的距离不敢离她太近，但能这样静静的看着她的背影，他已经觉得很知足了，有那么瞬间，他甚至希望时间就这么停下来。。。。
片刻后，渊琉璃便带着冷烈在别院一处停了下来，看了看四周无人便开口问道；“我不是让欧阳太子带话给炎墨了吗？等子寒的心结打开了，我自然会回去！”
“娘娘，六王爷迎接皇上的精兵昨已抵达封国，我们准备明日便启程回焱国，皇上只是让臣暗中看看娘娘的近况，并没有要强行带娘娘回去的意思！”冷烈如实回答。
“现在的情况不太乐观，虽然子寒现在开始进食，但是吃得很少，若他的心结未打开我就这么走了，他还是继续绝食，所以，他一日未见好，我就不会回去，这是我欠他的，也是炎墨一手造成的，你就把我这些话一次不漏的告诉炎墨！”渊琉璃说着声音有些颤抖。
“娘娘，你没事吧。。。”冷烈想伸手安抚渊琉璃，最终抬起的手还是放了下来。。。
“没事，你先回去吧，这里也不是你该来的地方。。。”渊琉璃说道。
“那娘娘，您保重。。。”冷烈说完不舍的看了看渊琉璃，一纵身便消失在房顶。。。
次日，封国皇都城外
以欧阳阔与欧阳辰正敬酒为炎墨炎逸尘送行，酒饮完，客套话也说完，正当要离开时，却看着欧阳馨儿捧着一个精致的盒子急匆匆的跑来：“等一等。。。。”
芙衣也跟在后面喊道；“公主，你慢点儿，慢点儿！”心里想着，公主这会儿怎么跑得这么快，爱情的力量真是强大。。
“馨儿。。。”看着跑得气喘吁吁的欧阳馨儿，欧阳辰，欧阳阔，炎逸尘都长大了嘴巴齐声喊了一声，唯独炎墨似是早有预料一般噙着笑看着欧阳馨儿跑来。。。。
欧阳馨儿跑至炎墨和炎逸尘跟前后，先是大口大口的喘着气儿，芙衣跑了上来，给所有人行了礼，又拍着欧阳馨儿的背帮她缓气儿，见欧阳馨儿气息平和了才悄悄的退至一边。。
调节好气息后欧阳馨儿托着盒子看着炎墨和炎逸尘说道：“逸尘哥哥，炎帝哥哥，你们不是说琼花糕好吃吗？馨儿特地叫芙衣一早起来教馨儿做的，虽不及芙衣做得好，但经过多次重做味道已经很接近了，若是你们不嫌弃就带在路上品尝吧！”欧阳馨儿说完便将食盒塞进了炎逸尘的手中，在同炎墨炎逸尘两人说话，她的眼睛却是偏向炎逸尘的，这点炎墨的角度看得最是清楚了，再加上她将食盒给的是炎逸尘，这足已证明这琼花糕是特意为炎逸尘准备的，这更是给炎墨吃了一颗定心丸。
“逸尘哥哥？昨儿馨儿还唤六弟为王爷，今儿就改口唤逸尘哥哥了，看来你们昨日相处得很好！”炎墨似笑非笑的说道。
炎墨的话引得欧阳馨儿脸上一片潮红，有些娇羞的答道：“逸尘哥哥是个很好相处的人，笛子也吹得很好，只是昨日时间仓促，馨儿只学会了皮毛。。”与对炎墨大胆的喜欢不同，欧阳馨儿对炎逸尘这种羞涩的感情更真实。。。
“是啊，六弟的音律在焱国可是数一数二的，有空来焱国游玩，到时候再让六弟教你便是了！”炎墨浅笑着说道。
“真的？”欧阳馨儿高兴的问道。
“金口御言，岂能有假？”炎墨依旧浅笑。
“那馨儿先谢过炎帝哥哥了！”欧阳馨儿朝炎墨福了福身子，脸上的笑意如花一般灿烂。这让原本想说些什么的炎逸尘不忍去打断她的笑容，在炎逸尘心中，馨儿真的是个天真善良的好姑娘，若是没有遇见渊琉璃，兴许他会喜欢上她吧！
一旁的欧阳阔和欧阳辰见欧阳馨儿对炎逸尘如此热情，都暗想莫不是馨儿又改迷上了炎逸尘了？觉得有失体统的欧阳阔脸上出现了不悦。炎墨扫视了欧阳阔一眼，便抱拳说道：“欧阳皇帝，欧阳太子，本王再次谢过着段时日的照应，就此别过吧！”
“好。。好。。。朕祝炎帝和六王爷一路顺风！”欧阳阔也抱拳回礼。
在欧阳馨儿不舍的眼神中，浩荡的军队渐渐消失在漫天的琼花之中。。。。




第220章：去雕花楼1

炎墨他们走后，不会看脸色的欧阳馨儿居然开口问道：“辰哥哥，你什么时候会再去焱国，可不可以带上馨儿？”

“胡闹。。。”一旁的欧阳阔突然大声的怒斥欧阳馨儿：“你嫌丢脸丢得还不够是吗？”从未见过欧阳阔发如此大火的欧阳馨儿愣了片刻，含着泪问道：“父皇，馨儿做错了什么你要这么凶馨儿！”

“你做错了什么你自己还不知道吗？你喜欢炎墨的事儿宫中谁不知晓，如今短短几日你又喜欢上了炎逸尘，他们是亲兄弟，亲兄弟呀，这传出去还得了？朕告诉你，你最好断了这个念想，别想着去焱国见他！”欧阳阔说完便丢下抽泣的欧阳馨儿拂袖而去。。。

欧阳阔离开后，欧阳辰心疼的将欧阳馨儿揽入怀中安抚：“馨儿，父皇也不是故意对你这么凶的，别哭了好吗？”

“辰哥哥，喜欢一个人有错吗？”欧阳馨儿在欧阳辰怀中抽泣着。

“喜欢一个人固然没错，但是。。焱国皇家的人不是你该喜欢的。。”欧阳辰拍着欧阳馨儿的背，可话一出，欧阳馨儿哭得更无助了，年幼的她觉得很委屈，她不明白为什么要分你我两国，为什么要在意那么多世俗的眼光。。。。

夜府

又是一个阳光明媚的好天气，渊琉璃同夜子寒一起用过早膳期间提议着：“子寒，你看今儿天气多好，等用完早膳我陪你到庭院走走可好？”

夜子寒勉强的咽着清粥，只是摇摇头：“我觉得有些乏力，不想下床！”

“子寒，你这是何苦呢？大夫说了，叫你多出去走动走动才能康复得快，你看看你，都消瘦成什么样儿了，每天只勉强的吃那么些点东西，夜家还有那么多事情等着你去做，你现在一副自暴自弃的样子是做给谁看？”看着夜子寒堕落的样子，渊琉璃的语气终于有了一丝怒气。

一旁的珍儿有些吓着了，轻轻的唤了一声：“小姐。。。。”这些日子渊琉璃照顾夜子寒都是耐心极佳的，可今日却见渊琉璃对夜子寒发脾气了，珍儿想，或者跟昨夜来的那名黑衣男子有关。。。

“我吃饱了！”听闻渊琉璃似是在发脾气，夜子寒放下碗筷后便又回到床上，背对着渊琉璃躺下便不再做声了。

渊琉璃也意示到自己的语气有些不好，连她自己都没发现，这兴许是知道炎墨今日将离开封国的缘故，昨夜很深了，她才入睡，她来到夜子寒床边，良久才说道：“子寒，刚才是我不好，我不该对你发脾气，只是。。。。我自己也不知道自己是怎么了！”渊琉璃说着说着，就开始抽泣起来。

听见渊琉璃哭了，夜子寒哪里还能无动于衷，他转过身子坐了起来，将渊琉璃拥入怀中说道：“萱儿，是我不好，你别哭了好吗？你说怎么样就怎么样，我听你的！”

“真的？”渊琉璃红着眼抬头看着夜子寒问道。

“嗯！”夜子寒点点头。

“那我们一起去雕花楼好不好？那是我们共同的心血，我们都好久没有一起去看看了，杜姐姐那边肯定也着急！”渊琉璃硬咽的问道。

“嗯！我们就去雕花楼！”夜子寒伸手拂去渊琉璃眼角的泪珠，那般小心翼翼。

“子寒，谢谢你。。。”这下，渊琉璃终于笑了。一旁的珍儿才放下心来，赶忙说道：“小姐，那珍儿现在就去准备马车！”说完便欢快的跑开了。

“趁着珍儿准备马车这会儿，你必须再吃点东西，才有力气陪我去雕花楼哦！”渊琉璃说着便又盛了一碗粥坐回夜子寒床边。

夜子寒柔柔一笑，接过喝了一大口说道：“先填填肚子，待会儿在雕花楼多吃些便是了！”

“这可是你说的哦！”渊琉璃接过碗催促着：“快起来换件精神点儿的衣衫吧，咱们花都城第一美男出门可要打扮得玉树临风才行！”

“好。。。”夜子寒浅笑着应道。两人相视一笑，似乎又回到了从前。。。

第221章：去雕花楼2


难得夜子寒答应陪渊琉璃外出，渊琉璃特地给夜子寒挑了一件精神的纯白长衫，她用一条白色绸带的为夜子寒竖起发鬓，精心的装扮一下后，虽比从前消瘦了些，但风采依旧。渊琉璃递了一面铜镜给夜子寒说道：“看，这才是我认识的夜子寒！”
夜子寒柔和一笑：“哪有大男人照镜子的？”
“你这么说可就不对了，好看的人都有权利照镜子的！”渊琉璃故作俏皮的眨了眨眼。
夜子寒感觉到她这段时日都是在想着法子逗她开心，可他更明白她本生的性子根本就不该是这样才对，想到她为自己做了那么多，夜子寒的心里有些酸楚，不觉眼中竟有了血丝，他转身看着渊琉璃沉沉的说道：“萱儿，谢谢你！”
接收到夜子寒的那份沉甸甸的情意，渊琉璃淡淡一笑：“比起你为我做的，这些不算什么！”
一旁的珍儿看着两人突然如此伤怀，心里也不是滋味，抹了抹泪换上一笑催促到：“小姐，夜公子，你们都准备好了吗？马车都在府外候着呢！”
渊琉璃抬头看着珍儿一笑：“嗯，好了！”说完便要扶着夜子寒起身。
“等等！”夜子寒说便松开了渊琉璃的手以示无碍，然后缓缓的走进了内室，很快手里便拿着一张绣了一朵琼花的面纱出来，他又缓缓的来到渊琉璃跟前，再轻轻的为渊琉璃戴上面纱说道：“别忘了带上这个！”
渊琉璃浅浅一笑：“谢谢！”
一路上琼花依旧美好，只是琼花开花的季节很短，最多也就一月，懂的人便知这琼花开已接近尾声了，夜子寒打开马车的窗口看着漫天飞舞的花瓣说道：“萱儿，我们下去走走吧！”
“你身体现在还很虚弱，还是改天吧！”渊琉璃劝到。
“琼花开花的季节快过去了，乘现在还能看得见，我们再一起感受一下可好？”夜子寒说着，眼神中有着无尽的荒凉。
渊琉璃是明白的，其实她知道他懂，懂她还是会离开，暗想他这番话是不是在暗示她呢？不管如何，渊琉璃还是点点头：“好，我陪你走走！”说完便看着对面坐着的珍儿：“珍儿，小心跟我扶着子寒！”
“小姐，珍儿有些不舒服，还是你跟夜公子去吧，珍儿就在马车里等你们！”珍儿心知夜公子是想跟小姐单独走走的，她无法排去他心中的苦，便只能多给他制造些机会，仅此而已。。。。
“好，那你就留在马车里休息一下，我们走走就回来！”看珍儿哪里像不舒服的样子，渊琉璃突然明白了珍儿的用意，看了看夜子寒显得有些自责，曾几何时她自认为很相信自己的第六感，可现在看来是真的退化了，反应竟然这么慢。。。
这条街上的人并不多，这让穿着白衣的夜子寒和渊琉璃更显眼，人们时不时的回头看着这对如画里走出来一般的人，放佛在欣赏难得的美景一般。风轻轻一吹，路边两排琼花便猛的的飘洒着花瓣，夜子寒伸手接了一些，幽幽的说道：“美好的琼花已经开到尽头了！”
渊琉璃明白夜子寒的意思，也接了一些说道：“这一季的花是开到尽头了，待来年会有更美的琼花开呢！”
夜子寒将手中的琼花瓣抛像空中：“就算明年的花开得再美，也不再属于这一季了不是吗？况且再美的花无人结伴欣赏，就会像残缺的月亮一般！”说到此，夜子寒只觉心里堵得慌，开始咳嗽起来。。
渊琉璃赶忙扶住夜子寒担忧的问道：“子寒。。。你没事吧，要不我们先回夜府吧，不去雕花楼了！”
夜子寒摆摆手勉强一笑：“我没事，难得出来，岂有回去的道理？”
“那边有座亭子，要不我们过去坐坐？”渊琉璃看着不远处湖边的凉亭说道。
“也好！”夜子寒同意后，两人便朝凉亭走去！




第222章：凉亭


渊琉璃刚扶夜子寒在凉亭内坐下后，夜子寒凝望着湖面发呆，渊琉璃也静静的坐在一旁陪伴着他。。。。
不知过了多久，夜子寒转向渊琉璃幽幽的说道：“萱儿。。。不。。我应该叫你渊琉璃，焱国的皇后渊琉璃对吗？我想你应该有许多话要跟我说，我已经准备好听了！”终于，夜子寒在心中纠结许久以后，决定去面对了，其实他知道自己这段时间的自私给渊琉璃带来了许多困扰和痛苦，虽他终究是不想面对她会离开的事实，但他知道是时候该面对了，也必须面对！
面对夜子寒突如其来的一问，渊琉璃有些微愣，一时竟不知作何回答：“子寒。。。我。。。”她是想找机会告诉夜子寒实情，只是没想到是在这种情况下开篇，更没想到夜子寒此时竟会如此镇定问她这个问题，她了解他，此时他越是镇定，那心里的压抑便越重，说实话，她还没想到怎样说才能减少对夜子寒的伤害，怎样说才能更容易让夜子寒接受。。
见渊琉璃显得有些束手无策，夜子寒朝渊琉璃轻轻一笑：“我没事，真的，这段日子我总在逃避你是焱国皇后的事实，可事实就是事实，如今我想面对，想知道你的过去，因为这是这两年来你不愿接受我的原因是吗？我知道，你总有一天将离开我，可至少在离开之前，告诉我为什么好吗？”说着说着夜子寒的声音有些硬咽，他极力的稳住自己的情绪，双眼幽幽的注视着渊琉璃。。。
“好，我说。。。”渊琉璃不忍的避开了夜子寒的眼神，起身面向湖面说道：“是，我是焱国的皇后渊琉璃，确切的说我这副身体是焱国的皇后渊琉璃！”
“这副身体？”夜子寒有些疑惑。
渊琉璃转身看着夜子寒：“嗯，说来也许你不信，可它却真实的发生在我的身上，应该就是民间所谓的借尸还魂了吧！”
“萱。。。不。。琉璃，我可以叫你琉璃吗？你说的话，我都相信！”夜子寒坚定的看着渊琉璃说道。
渊琉璃淡淡的摇了摇头说道：“其实，你大可以叫我萱儿，因为，我在前世就叫莫萱儿！”渊琉璃说着又转身看着湖面说道：“其实，我是一缕来自千年以后的孤魂罢了，两年半前当我再次睁开眼睛的时候，我发现我的灵魂竟附在了刚入宫三月的渊琉璃身上，初来这个陌生的国度，我对它一无所知，只从渊琉璃的陪嫁侍女待悦儿口中得知了这个国度的一切，悦儿是个心思单纯的好姑娘，我便与她相依为命熬过了一段清苦的日子，其实我本无心卷入后宫争斗之中，只想求分宁静的栖身之所，可往往事情都不会按照你的意愿发展，我终日如履薄冰，可在那尔虞我诈的后宫里永远没有你不犯人人不犯你的说法！”
“我曾经去过焱国，有听闻焱国皇后入宫三月后性情大变一说，原来不是她性情大变，据说她在相府的时候可是什么都不会的千金小姐，可后来却能把炎帝的寿宴弄得独具特色，还突然有了惊人的厨艺，原来这一切是因为她彻底换了一个灵魂？那原本的渊琉璃呢？去了哪里？”夜子寒问道。
渊琉璃摇摇头：“我只知道她是受人陷害，被炎墨打死了，就这样我才莫名其妙的借她的身体活了过来，我也不知道她的灵魂去了哪里，也许是转世轮回了吧，又或许到了别的时空。。。”
听到渊琉璃是被炎墨打死的，夜子寒心都揪在一起，赶忙问道：“他竟然下如此重的手打死渊琉璃？那后来呢？那天在花城山见他对你很是在意，难道他知道你不是渊琉璃？”
“呵。。。”渊琉璃有些讥讽的笑了笑继续说道：“刚开始我没告诉他我不是渊琉璃，一直直到我逃出皇宫的时候我才告诉他的！他当时那么渊琉璃又岂会让我好过，起初我也受了不少的苦，也许是后来他渐渐发现了我的变化，竟逐渐开始对我好，渐渐的，我竟也沉落于他的温柔之中不可自拔，我们也曾有过很美好的日子，我甚至还有过他的孩子，只是一切美好的事物都那么短暂，我的孩子在腹中还不足两月，就被他的妃嫔设计害死了，给我下药的人竟然就是悦儿，那个曾经与我对我不离不弃的悦儿！”渊琉璃说着说着竟泣不成声，眼泪如珍珠一般滴落在湖中。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：哇哇，已经有人开始骂璃儿和炎墨了哟，其实璃儿关心夜子寒是人之常情啊，她的救命恩人嘛，毕竟在花都城这两年夜子寒对她也是有情有义，她当然不能在夜子寒最低谷的时候离开了，至于炎墨只是有所有男人的占有欲，他想欧阳馨儿与炎逸尘成一对，这也能断了炎逸尘对璃儿的念想，这样炎逸尘才能重新开始呀，毕竟两个都是他最重要的人，他坚信这么做就是最好的解决方法，况且他觉得欧阳馨儿是个心思单纯的女子适合炎逸尘，而且那炎逸尘日初见欧阳馨儿的眼神中他也看出炎逸尘对欧阳馨儿又些不同，所以才决定撮合他们的。。。大家理解一下哦




第223章：往事痛彻心扉1

夜子寒拖着有些乏力的身子移到渊琉璃身边，心疼的将她拥入怀中：“萱儿，若痛苦就别回忆了，别勉强自己！”

渊琉璃依在夜子寒怀中抽泣着：“不。。。。我要说。。。只是。。。。等我哭一会儿好吗？”此时，面纱掉落在地，泪水染湿了夜子寒的衣衫。。。。

“嗯！想哭就大声的哭吧，我会陪着你！”夜子寒说着还伸手轻轻安抚着渊琉璃的背，这是他第一次看渊琉璃哭得如此失控，他甚至能清楚的感受到她曾经失去至亲的痛楚，好心疼，好心疼。。。

不知过了多久，渊琉璃终于稳住了自己的情绪，她想捡起掉落在地的面纱，一阵强风吹来将面纱吹向湖中，她想伸手去抓，面纱却从指间滑过终是落入了湖中。渊琉璃看着面纱飘荡在湖面，神情有些失落。。。

见渊琉璃失神的看着掉落的面纱，夜子寒温柔的说道：“只是普通的面纱而已，掉了就掉了吧，为何这般不舍！”

“子寒你知道吗？不论是上一世还是这一世，我越是想抓住的东西最终都像这面纱一样从我指尖溜走，时间短得仿佛我从没拥有过一般，这或许是上天对我的惩罚！”渊琉璃此时眼中很空洞，又如一潭死水一般深幽不见底，浑身散发着凉意。。。

“萱儿，你是我见过最好的女子，上天又岂会惩罚你！”夜子寒安慰道。

渊琉璃摇摇头：“不。。我是个坏女人，在上一世，我的职责便是杀人，虽不是出于我的本意，但我的双手的的确确沾满了无数人的鲜血，在那一世，我也是被我最信任的人背叛，最终我选择了死亡，可上天似乎觉得就算我死了也无法恕罪，应是将我拉到了这个国度继续经历痛苦，一切都是我自作自受不是吗？”豆大的泪珠顺着脸颊不停的滴落着，只是尽管泪如雨下，但渊琉璃此时的情绪与方才相比到显得很平静。

夜子寒将渊琉璃转面向自己，然后用汗巾轻轻的为她擦拭着眼泪，温柔的说道：“萱儿，你自己也说了，那不是出于你的本意，既然是身不由己，你又何须如此自责，你的那个时空既然已经不在了，就忘了吧！”

渊琉璃幽幽的看着夜子寒：“不，这一世我同样杀人如麻，想必两年前焱国的茹嫔和柳贵妃之死你听说过吧，我永远也忘不了那夜皎洁明亮的圆月，我暗计划潜入她们宫中，看着她们鲜血四溅倒在血泊之中，我逃出了焱国后被人追杀，再后来被才你救回封国！”说到此，渊琉璃顿了顿，眼神中竟又有了一丝杀气：“我从没后悔过杀茹嫔和柳妃，悦儿原本那么单纯，而我腹中的孩子更是无辜，我曾经不止一次梦见我的孩儿和悦儿对我哭诉，她们三番五次害我不成，就教唆悦儿害我腹中孩儿，子寒，你说她们是不是该死？”

看到渊琉璃眼中充血如嗜血的修罗一般，夜子寒的心为之颤抖了一翻，他有些怕眼前陌生的她，但更多的是心疼，很难想象如此弱不禁风的她是如何用手刃仇人，更难想象面对血腥的她会是何等的心情，她真的经历了许多，好不容易逃出了戒备森严的皇宫又要被人追杀，想到这些，夜子寒脑海中又浮现出初遇她那晚，她浑身是血，还有那一声微弱的“救我”，想要自由的求生欲支撑着她疲惫的身子，那么柔弱。

“萱儿，既然曾经那么痛苦，为何你还要回去？我们还像从前一样，你研制美食我帮你品，你弹琴我聆听，你起舞我鸣笛，留下来好吗？”夜子寒恳求着。



第224章：往事痛彻心扉2

渊琉璃松开了夜子寒的双手继续看着湖面：“说实在的，在封国两年的日子是我人生中最美好的时光，看着封国美丽的琼花和朴实的人们，可以让我的心很平静，若可以我真的想继续那样生活着，哪怕这一切只是在逃避过去。可如今已经回不去从前了，在炎墨找到我的那一刻起，一切的平静都已经打破了，我若不回去，下一个牵连的就是你，所以我必须回去！”

“萱儿，只要能跟你在一起，我什么都不怕，夜家在封国的实力也是不容小觑的，对付一小部门潜入封国的焱兵绰绰有余！”夜子寒在渊琉璃耳边坚定的说道。

听闻夜子寒想与炎墨对抗，渊琉璃猛然侧身看着夜子寒：“你不怕我怕，永远不要低估炎墨的能力，他的暗卫个个都是数一数二的高手，要伤害你易如反掌，再则我了解他，他讨厌被背叛，他真的会杀了你。若是暗的杀不了你，兴许他真的会与封国要开站杀入封国要人，封国与焱国开战无非以卵击石，受苦的终是封国的百姓，我已经害死了很多帮过我的人了，而我最不想看到的就是你再为我受伤！”

“不然怎么办？难道要让我眼睁睁的看着你回去焱国继续被他折磨吗？”夜子寒激动的将渊琉璃拥入怀中：“萱儿，要不。。我们走吧，找个没有人的地方归隐山林！”

渊琉璃极力的挣开了夜子寒的怀抱退后了几步继续说道：“其实，我决定回焱国还有一个重要的原因！”

“还有什么原因？”夜子寒想上前几步想靠近渊琉璃，却见渊琉璃继续往后退了几步与他刻意保持着距离，这种陌生感让他心里有苦涩。

“因为，我还爱着他！”渊琉璃说出的的每一个字都深深的刺痛着夜子寒的心，可他不甘心：“你不是恨他，躲着他吗？为何现在却说爱他？”

渊琉璃长长的吸了一口气：“子寒，你也说是恨，是躲着他了，这说明什么？说明这两年来我一直在逃避对他的感情！其实，我跟他的误会很深，当初我明明是茹嫔害了我的孩子，他却给予轻判只是将茹嫔打入冷宫，我得知柳妃才是真正的主谋后告诉他他却不相信我，这一切的一切都使我对他心生怨恨，我逃出焱国后有人追杀我，我也以为是他做的，这更让我心灰意冷，直至最近我才知道这一切都是误会，当初他早已知道柳妃的罪行，只是当初柳妃的父亲意图谋反，他是为了稳住局势暂时不做声，而那些追杀我也不是他派来的，这两年他一直在寻我的踪迹，那天的情况你也看见了，他宁愿我杀了他也要带我走，当他的血染上我衣衫的那一刻，我知道我再次沦陷了，看他受重伤，我甚至好怕失去他，我想回去，是真的想回去，哪怕这又是一个噩梦的开始！”

渊琉璃的每一句话都似刀割一般，夜子寒的心仿佛堕入了谷底，而时间似乎经历了千年之久。曾经几时他认为遇到她是上天安排的缘分，可如今看来与她有缘的终究还是炎墨，时隔两年他们竟能相遇，解开重重误会，然后再续前缘，他突然明白自己只是她生命中的小插曲，想到此，夜子寒的身子有些摇晃着往后退了几步，渊琉璃见情况不妙赶忙上前扶着夜子寒紧张道：“子寒，你怎么样了！”

“咳。。咳。。咳”胸口传开的闷痛使得夜子寒不停的咳嗽着，渊琉璃赶忙将他扶到亭中坐下说道：“你等一等，我叫珍儿把马车开过来，有什么事我们回府再说好吗？”

夜子寒拉着渊琉璃的衣袖说道：“不用，我休息一下就好！”

“可是。。。。”渊琉璃转身想继续说点什么，却被夜子寒打断：“萱儿，若是你真的想回到他身边，我会祝福你，只要你认为只值得的！”

突然听夜子寒这么一说，渊琉璃显得有些吃惊：“子寒。。。你。。。”




第225章：神秘的绿衣女子1

夜子寒稳住神情勉强挤出一个笑容：“放心，我不会再自暴自弃了，我会好好照顾自己，因为这样你才能安心的在焱国生活不是吗？而这也是我唯一能为你做的事了！”他是真的突然想通了，两年来她却仿佛只是躯壳一般活着，纵使她极力的微笑假装一切都很美好，他一直努力的想去打开她的心扉要她发自内心的哭和笑，可他却从来都做不到，而如今终究还是炎墨成功了，虽然她只是在哭，但是他却能感受她是真真切切的活着，有着最真实的情感，那天炎墨为她伤害自己的身体他都看在眼里，同作为男人他当然能明白她在炎墨的心里之深，既然她与炎墨是两情相悦，他又何苦这样勉强将她绑在身边呢？
源流坐回夜子寒身边含泪的点点头：“嗯，谢谢你，子寒，真的谢谢你！”
看着渊琉璃哭如梨花雨，夜子寒的心也很酸楚，红着眼眶却极力忍着眼泪，他温柔的用汗巾为渊琉璃抹着眼泪说道：“傻瓜，我都没哭你哭什么！”说道此顿了顿后又说道：“萱儿，突然想听你弹琴唱歌了！”
“现在？”渊琉璃有些为难的看了看四周：“可是，上哪儿去找琴呢！”
可世事往往就是这么巧，渊琉璃话音刚落，就听见湖面传来行云流水般的琴音，一眼望去，见一游船船头坐着一年约十八的绿衣女子正在抚琴，渊琉璃灵机一闪便朝船那边喊道：“哎。。。姑娘，可否借你的琴一用？”
船头女子听闻凉亭中的人唤自己，神情有些异样，身边的丫头关心的问道：“小姐，要过去吗？”
绿衣女子想了想，似乎鼓足了很大的勇气一般说道：“嗯，把船划过去吧！”
“是！”那丫头也有些异样的看了看绿衣女子，才转身命船夫将船朝凉亭划去！
船渐渐靠近，靠岸后刚好能与凉亭伸出的走道链接，绿衣女子的的轮廓渐渐清晰，杏眼淡若，玉唇朱红，不施粉黛却胜似施妆，简单的发鬓上戴着两朵琼花，乌黑的青丝与绿衣那般相称，虽不及渊琉璃那般美得出尘，却有着渊琉璃几分神韵。她身上那种与世无争的淡然让渊琉璃看了就喜欢，而她身上也有着这个年纪不该有的惆怅。。。。
被渊琉璃这么看着，绿衣女子显得有些羞涩，低着头问道：“这位姑娘，方才是你要借琴吗？”
“嗯，方才是我唤姑娘的，想借琴一用，再此弹奏一曲！”渊琉璃浅笑着侧了侧身刚，夜子寒就这样出现在绿衣女子的视线。。。
见到夜子寒的那一刻，绿衣女子的神情微微的愣了愣，看夜子寒的眼神仿佛很久以前就认识一般。夜子寒正巧对上绿衣女子的眼睛，淡淡的朝绿衣女子一笑以示礼貌，可这轻描淡写的一笑让绿衣女子原本明亮的眼神暗沉了些。。。
一阵风吹来“咳咳咳。。。”夜子寒又开始咳嗽着，渊琉璃赶忙过来拍着夜子寒的背帮他顺着气：“子寒，要不我们今天先回去吧，回去我同样可以弹琴给你听的！”
夜子寒有些固执的摇了摇头：“我现在还不想回去！”
绿衣女子见夜子寒咳嗽，眼神中闪过一丝心疼，开口说道：“这凉亭是风口，看这位公子身体有些不适是不适应在这里常坐的，我船上有热茶，若是两位不嫌弃就上船一同游湖吧！”
“这样会不会太麻烦你了！”渊琉璃不好意思的问道。
“不麻烦，刚巧一个人游船也很无趣，多两个人陪伴甚好，再则我也想听听姑娘的琴音呢！”绿衣女子友好的说道。
可能是有了眼缘，渊琉璃就觉得绿衣女子说话中听，便对夜子寒说道：“子寒，要不，我们就跟这位姑娘一同游湖？”
“依你。。。”见夜子寒答应了，渊琉璃便高兴的扶着夜子寒上了船，船足够大，挂着淡青的芙蓉幔帐，布置也很雅致，每一处都让渊琉璃觉得舒适，船刚使出一丈远，渊琉璃就听见马车的声音朝这边驶来，还伴着珍儿的声音：“小姐。。。等等，等等我。。。。”
PS：绿衣女子跟夜子寒到底是怎样的关系呢，请待下章分解，嘻嘻！




第226章：神秘的绿衣女子2

“哎呀，怎么办珍儿给忘了！”渊琉璃赶忙叫住船家：“船家，麻烦再将船靠回凉亭！”说着还对着绿衣女子抱歉一笑，绿衣女子也随和的浅笑回应着。。

船靠岸后，珍儿也下了马车来到船头问道：“小姐，不是要去雕花楼吗？这是要去哪儿啊？”

“姑娘，这是我的贴身丫鬟珍儿，不知可否让她一同上船？”渊琉璃有些歉意。

看出渊琉璃有些歉意，绿衣女子轻笑着缓和气氛：“我这船啊，就是再容纳个三五人都足够的！”

见绿衣女子如此友善，珍儿道是抢先渊琉璃，还福了福身子：“珍儿多谢姑娘！”

绿衣女子浅笑着：“好了，快上船吧！”

这时马车上的家丁也问了：“萱儿姑娘，那我呢？”

看着一脸无辜的家丁，渊琉璃轻笑着说道：“一个时辰后你再来这里等我们吧！”渊琉璃说完，船才渐渐的划向湖中。。。。

绿衣女子将渊琉璃他们引进船舱内，正中央的圆桌上早已摆了些茶点，绿衣女子的丫鬟到是乖巧懂事，一坐下就特地倒了杯热茶给夜子寒说道：“这位公子，看你方才咳得厉害，还是赶紧喝口热茶吧！”

“多谢姑娘！”夜子寒接过茶道谢。

“不敢，奴婢只是小姐的贴身丫鬟，公子叫我小莲即可！”小莲谦卑的说道。

“对了，还没自我介绍呢，我叫莫萱儿，他叫夜子寒，不知姑娘如何称呼？”渊琉璃友善的问道。

听到渊琉璃问起自己的名字，绿衣女子第一反应竟是看了看夜子寒：“小女子姓秦，名依涵。”声音明显加大了些。。。

“秦依涵？名字果真和人一样美，子寒，你说是吗？”渊琉璃觉得这女子似乎与夜子寒是相识的，便故意问夜子寒。

“秦依涵？好名字，不过似乎在哪里听过！”夜子寒说着便看向绿衣女子，却始终觉得那是张生面孔。

秦依涵听夜子寒这么一说，顿时高兴的问道：“夜公子，你是不是想起什么了？”

夜子寒摇摇头：“敢问姑娘，我应该要想起什么吗？”话一落，秦依涵的眼神明显一暗，有些怏怏的说道：“没。。。没什么。。。”

秦依涵故意压抑着自己的失落，但一旁的小莲似乎知道些什么内情，有些气愤的跺了跺脚，虽不明显，还是被渊琉璃收入眼底。暗想或许有隐情，便继续套话：“秦姑娘，看你的样子不像是花都城人士，怎会肚子带丫鬟来到花都城呢？”

“莫姑娘真是好眼力，我本是封国柳城人，十几年前父亲到邺城经商，我们便在邺城安定了下来，现在看来应属邺城人了，一直都觉得花都城的琼花是封国最美的，所以每年这个季节我都会来花都城赏琼花！”秦依涵浅笑着回答着。

“秦姑娘跟子寒认识吗？”终于渊琉璃还是问出了口。

夜子寒先摇了摇头，因为他真的记不起见过眼前的女子，这一举动让秦依涵又添了几分失望，最后说道：“夜公子和莫姑娘都是花都城的人人皆知的名人，我只是远远的看见过两位罢了！”期盼了十年，她终于能再次离他那么近了，可中间却仿佛隔着千山万水，原本以为他记得，可他终究是忘记了那个约定，想到这些，秦依涵的心有些疼，她好不容易长大了，而那个人却不再认得她了。。。。

“哦，原来如此！”见秦依涵故意有心隐瞒，渊琉璃也不着急揭穿她，倒是起身来到船头拨弄了一下琴弦赞道：“好琴！”


第227章：神秘的绿衣女子3


船渐渐驶入稍窄些的湖面，两岸边柳絮如画，琼花满天，秦依涵收拾好心情后对渊琉璃一笑：“若此琴不好，我也不敢借给莫姑娘了，早闻莫姑娘琴艺超群，何不趁如此美景弹奏一曲？”
渊琉璃莞尔一笑道：“好！”
此时，正在走神的夜子寒也插话道：“萱儿，我想听那曲《相思垢》！”
“《相思垢》？”渊琉璃有些拧了拧眉，暗想夜子寒的心情才刚抚平了些，现在若是让他听这首歌不是让他心里堵得慌吗？想到此渊琉璃说道：“子寒，能换一曲吗？”
夜子寒摇摇头：“我现在只想听这一曲！”
“莫姑娘，既然夜公子这么坚持，想必肯定是极好的曲子，不知我可否有幸听一曲？”秦依涵替夜子寒要求到。
“既然如此。。。那好吧！”无奈，渊琉璃也只能答应。。
渊琉璃端正在坐在古琴架的凳子上，珍儿乖巧的递了一杯茶水给渊琉璃润了润喉，纤细的手指在琴弦上挑了几声后，清脆的琴声便在湖面荡开，随后又伴着天籁般的声音。。。。。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
元夜琴鼓奏花街灯如昼，欢歌笑语飘上船头
被你牵过的手，揽不住永久
雨过方知绿肥红瘦
欲除相思垢泪浣春袖，船家只道是离人愁
你送我的红豆原来会腐朽，可惜从没人告诉我
寒江陪烟火月伴星如昨
可你怎么独留我一个人过
若你想起我，不必抱愧当时承诺太重
聚散无常怨谁错
夜子寒听着渊琉璃唱的词，心中有些无尽的苦涩，仿佛现在看见的正是渊琉璃离开的背影一般，也许这是他最后一次与她游湖，最后一次听她抚琴唱歌了吧。。。。
渊琉璃的琴音如湖面荡起的波纹，歌声更不食人间烟火，让所有的人都沉浸在她美妙的歌声里，一曲歌尽，仔细一看，两岸早已围了许多听歌的人，时不时还能听见有人喊着：“好像是萱儿姑娘，原来她真的长得这么美！”
“是啊，没想到运气这么好，能在这听到她的歌声！”有人附喝着。
“萱儿姑娘，再唱一曲吧！”很快有人大喊着。
这时，船舱内的夜子寒走了出来负手将渊琉璃护着身后环顾着起哄的人们，浑身散发着寒冷的威严，起哄的人见势也就止住了嘴，琼花节那天夜子寒在雕花楼一巴掌扇掉了闹事人的牙齿一事许多人都有耳闻，他们自然不敢自讨没趣。。。。
“萱儿，我们还是进去吧！”夜子寒说完便温柔的牵起渊琉璃进入内仓，看着夜子寒对渊琉璃的好，秦依涵心中有着说不出的滋味，不是嫉妒，不是怨恨，有的只是许多无奈。小莲伸手搭了搭秦依涵的间小声的喊道：“小姐。。。”语气有几分担心。秦依涵只是牵强的笑了笑以示自己没事，可眼眶明显有些微红，几滴泪顺着脸颊滴落在罗裙上。
渊琉璃与夜子寒进入内仓后，秦依涵赶紧擦了擦泪水，可还是被渊琉璃看见了，渊琉璃坐在秦依涵身边问道：“怎么哭了？”
“哦。。。没什么，只是方才听你那首曲子觉得有些凄婉，听到动情之处我才。。。。真是失礼！”秦依涵慌乱的解释道。
这下，渊琉璃有些埋怨的看了看夜子寒说道：“看吧，我都说换一曲了，这下可好，把秦姑娘都弄哭了！”
“我。。。”夜子寒显得有些委屈，但却不知如何反驳。。
“莫姑娘，你别怪夜公子，其实这并不是什么坏事，这恰恰说明弹唱得极妙才能让人感动啊，真的是首好曲子！”秦依涵说的也算是实话，因为她真的觉得此曲是世间难得的曲子。




第228章：欲探实情1


“若是你喜欢，我可以将《相思垢》的乐谱赠与你！”渊琉璃浅笑着说道。
秦依涵破涕而笑：“真的？那我先谢过莫姑娘了！”
“不过你得答应我，弹这曲子的时候要像现在这么笑，别哭哦！”渊琉璃轻笑着说道。
“嗯，莫姑娘，你人真是个好人！”秦依涵说道此顿了顿继续说道：“夜公子能遇到像你这样的女子，真好！”
秦依涵话一出，夜子寒和渊琉璃原本浅笑的神情顿时僵住了，气氛也明显怪异了起来，渊琉璃想了想于是说道：“说什么呢。说到人好，秦姑娘更当之不愧，这不，竟让我们这些陌生人上你的船！”
秦依涵嫣然一笑说道：“这秦姑娘秦姑娘的叫到显得生分了，难得我们以琴结缘，话又如此投机，若是萱儿姑娘不嫌弃，就唤我一声依涵吧！”
渊琉璃本不是爱与陌生人亲近的人，但是对秦依涵就有些莫名的好感，宛然一笑：“好！那你也别叫我莫姑娘了，就唤我萱儿好了！”
难得见渊琉璃如此开心，夜子寒对秦依涵报以一笑：“好久没见萱儿笑得这么开心了，真的要多谢秦姑娘你！”
见夜子寒对自己笑，秦依涵的脸颊迅速绯红，有些结巴的说道：“哪。。哪里，若是夜公子不嫌弃，也。。也可以唤我依涵！”
“既然如此，大家都不必拘束了，你同萱儿一样叫我子寒既可！”夜子寒夜爽朗的笑着。
“嗯。。。”秦依涵用力的点点头，显得尤其可爱，顿了顿又说道：“可是，夜公子年长依涵许多，直呼名讳有些不妥，不知依涵可否唤你寒哥哥？”秦依涵小心的试探着，还记得曾经，她也是这么唤他的。
“好！”夜子寒爽朗一笑，点头应允。见夜子寒答应了，秦依涵脸上的迷雾也散开了许多。。
见夜子寒笑得这般开朗，渊琉璃更觉得秦依涵是个神奇的女子，她看得出秦依涵看夜子寒的眼神包含着情意，仿佛夜子寒就是她爱了一生的人，只是她一时还想不通为何会有这样的感觉，可无论怎么样，她觉得或许自己离开以后，兴许秦依涵能代替她照顾夜子寒夜说不定，想到这些，渊琉璃决定先要让秦依涵说出这背后的故事才行，想到这，她便拉着秦依涵的手问道：“依涵，你今年多大？”
“快十八了！”秦依涵脸颊有些微红，羞涩的答道。
“呵呵，那我也比你长两岁有余，你也叫我萱儿姐姐好了！”渊琉璃浅笑着看着秦依涵。
“若是萱儿姐姐不嫌弃，依涵自然是愿意的！”秦依涵也笑着回应。
“如此甚好，多了一个这般好的妹妹，我求之不得呢，呵呵！”渊琉璃待秦依涵极好，一来是她真心的喜欢这个姑娘，二来也是为了拉好关系这样才能套出秦依涵隐藏的故事，想到此，渊琉璃又向秦依涵提出邀请：“依涵妹妹打算什么时候回邺城？”
见人问起归期，秦依涵原本明亮的眸子暗沉了些，她又是不舍的用余光瞟了一眼夜子寒，才答道：“该见的人也见过了，明日便要回去了！”
“那想好宿在哪里了吗？”渊琉璃关切问道。
秦依涵轻轻摇摇头：“还没，今儿刚来，一会儿才去投客栈！”
“这可不行，你们俩个姑娘家家的，去客栈终究不便。。。。”渊琉璃想了想说道：“这几日我也是在夜府，要不你们也一同随去可好？”
“去夜府？可是。。。。会不会给寒哥哥带来不便。。”秦依涵心里虽是愿意的，毕竟那可是涵哥哥从小生活的地方，可是终究还是有些犹豫的看了看夜子寒。
渊琉璃当然知道秦依涵顾忌为何，便朝着夜子寒喊道：“子寒，想必你也同意依涵妹妹跟我们去夜府吧！”
夜子寒抱以谦和一笑：“若是依涵不嫌弃，去夜府自然比投宿客栈好！”
见夜子寒夜相邀，秦依涵先是一喜，说话也有些打结：“怎。。怎么会。。。”
“那我算你是答应了哦，待明日我们再去雕花楼为你践行！”渊琉璃热情的拉着秦依涵的手说道。
“使不得，使不得，去夜府投宿已经是很打扰萱儿姐姐和寒哥哥了，若再特地去雕花楼为依涵饯行，依涵心里会不安！”秦依涵赶忙婉拒。
“方才你不也是爽快的答应借琴给我们，还让我们上船一同游湖，这便是缘分！你都唤我一声姐姐了，还客气什么？”渊琉璃劝慰道。
“那。。。依涵先谢过萱儿姐姐，谢过寒哥哥！”秦依涵说着便起身分别对渊琉璃和夜子寒福了福礼。
就这样，秦依涵便随渊琉璃夜子寒一同回了夜府。。。。。




第229章：欲探实情2

夜府，傍晚
为了夜子寒，渊琉璃是铁了心的要挖出秦依涵暗藏的心事，这不，用完晚膳以后，渊琉璃就又拉着秦依涵来到琼花满园的庭院聊天。。
“依涵妹妹，来，到这边坐！”渊琉璃拉着秦依涵坐在自己身旁，石桌上珍儿按照渊琉璃的吩咐也早已备好了香醇的美酒与小吃，就等着秦依涵酒后吐真言了。。。
秦依涵依旧显得有些羞涩，只是乖巧的坐在渊琉璃身边，渊琉璃问一句，秦依涵便答一句，只是时不时的会寻找夜子寒的身影。。
夜子寒站在庭院长廊上看着有些反常的渊琉璃，在他的记忆中她一向是个淡漠的人，怎会对一个刚认识的女子如此热情呢？夜子寒有些迷糊，他哪里知道渊琉璃盘算的是啥。这时，渊琉璃的声音响起：“子寒，快过来呀，愣在那边做什么？”
“嗯，这就来！”夜子寒抽回思绪便负手朝她们走去。
“依涵，趁着这么美的晚霞，何不也为我们弹奏一曲助助兴？”渊琉璃浅笑着说道。
“萱儿姐姐琴艺超群，今日已是令依涵大饱耳福，依涵可不敢在姐姐面前献丑呢！”秦依涵谦卑的答道。
“你就别谦虚了，今日在湖上我隐约听你弹过的，音色绝不逊色于我，不光我，想必你寒哥哥也是想听的！”说到此，渊琉璃转向夜子寒问道：“子寒，你说是吗？”
“嗯！”夜子寒迁就着渊琉璃应到。
“这。。。。”秦依涵有些犹豫，一旁的小莲到是开口了：“小姐，既然萱姑娘和夜公子都想听，您就弹一曲您自创的《忆相思》吧！”小莲暗想，这曲子是小姐挂念夜公子而谱的曲，难得能亲自弹给夜公子听，也算是了了一桩遗憾了。。。
“那好吧，小莲，你去把琴取来！”见小莲明显是在鼓励自己，秦依涵才点点头。
乘着小莲离开之际，渊琉璃温和一笑便捧起酒壶分别给石桌上的两个酒杯斟满了酒，给夜子寒倒了一杯茶，递了一杯酒于秦依涵后自己也举起酒杯说道：“这杯为庆祝我们三人结缘，子寒身体不好，就以茶代酒吧，但是依涵，你我可要干了这杯哦！”
“要一口喝完吗？可是姐姐，依涵不会饮酒！”秦依涵有些皱眉的看着手中的酒杯说道。
秦依涵话一出，正巧中了渊琉璃的心思，不会饮酒就更好了，这酒可是后劲很足的，若是不会饮酒的人，饮完这一小杯就会有微醉，但要想套一个人的话，微醉是最好不过的了，想到此便笑着劝慰道：“不怕的，就这一小杯不会醉人的！”
夜子寒挑着眉看着说谎话不脸红的渊琉璃，似乎在说着酒分明后劲很足，你怎么硬是骗人家呢，但心里想归想，夜子寒也不好当着秦依涵的面儿拆穿她。。。
渊琉璃回瞪了夜子寒一眼说道：“看着我干嘛，来，干了！”说完便分别碰了碰夜子寒与秦依涵的杯子，自己一饮而尽。。。
夜子寒有些莫名其妙的喝了口茶，一旁的秦依涵见他们都喝了，自己也不好推辞，便皱着眉将酒饮下，兴许是酒太辣了，秦依涵连咳嗽了几下，小脸涨得通红，夜子寒下意识的朝秦依涵靠了靠，一边轻拍着秦依涵的背一边倒了一杯茶给秦依涵：“喝口茶润润喉！”
秦依涵抬头便见夜子寒正浅笑着看着自己，那温柔的神情跟十年前一样，一点未便，顿时有些红了眼眶，两颗泪珠也顺着脸颊划了下来。。。
“怎哭了，是不舒服吗？”夜子寒有些慌乱，忙问道。
“不。。不是。。。只是这酒太辣了！”秦依涵低着头擦了擦泪珠说道。
夜子寒温柔一笑：“你不会喝酒自然会觉得辣，快喝了这茶吧，会好些！”
面对夜子寒如此近距离的在自己身边，还这般温柔的对自己，秦依涵的心似小鹿乱撞一般，不知是不是酒力的缘故，此时她的脸颊更是红彤彤一片，她小心的接过夜子寒手中的茶杯，低头小声道：“谢。。。谢寒哥哥！”
一旁，渊琉璃静静的观察着秦依涵变化的神情，心中若有所思，又看看夜子寒，难得的是除了对她以外，他还能对别的女子露出那种温柔关切的神情，心中自然也高兴，或许，秦依涵便是那个能陪伴他的人，若是这样，自己离开了，夜子寒也当是有了精神支撑了。




第230章：十年前1

天色渐渐暗了下来，明亮的天空挂着一轮满月，月光洒在院中如铺上了银光一般好看。。。
小莲取来了古琴放在庭院中转为弹琴所设的玉砌琴桌上，秦依涵在所有人的注视下缓缓坐了过去，先用芊芊玉指抚摸了琴弦一翻，她幽幽的看了一眼夜子寒，闭上眼脑海中闪过的全是那年与他邂逅的画面，当她再次睁开如水的眸子时，琴声开始渐渐响起，悠远流长。。。。
所有人都渐渐合上了双眼沉倾在秦依涵优美的琴音之中，只是这琴音随着音律的渐进而变得越加凄凉，渊琉璃和夜子寒更是闻之心碎，一曲尽后，珍儿一脸陶醉的说道：“秦姑娘的琴弹得跟我家小姐一样好听呢！”顿了顿又说道：“只是此曲让听者也随之悲伤了！”
渊琉璃点点头：“嗯，依涵这曲确是惊人之作，放佛。。。在说一段凄美的故事！”渊琉璃说完又低低的默念着：“忆相思？小莲说这曲是依涵自己作的曲，那定是有深切故事才能弹出这般惆怅的曲子！”渊琉璃瞟了秦依涵一眼，见她正幽幽的注视着夜子寒，眼神中充满了无尽的忧伤，渊琉璃暗想，这曲莫不是为子寒所写？可她想不明白为何子寒会不认识依涵，想到此，渊琉璃又问道：“依涵，你坐这曲想必也是有段故事的吧，能否说给姐姐听听！”
秦依涵亦不再那般羞涩，她朝渊琉璃浅浅一笑说道：“都是十年前短暂的邂逅罢了，我恍如昨日，而他却早已不记得我了！”说完，还看了看夜子寒，只见夜子寒也朝着她赞许的浅笑着。。。。
“对你来说，那应该是一段很美的邂逅吧！”渊琉璃倒了一杯茶给递给秦依涵，又坐回了石桌。。。
“多谢莫姐姐！”秦依涵接过茶抿了一口将茶杯递于小莲，兴许是酒劲儿上来了，秦依涵突然对夜子寒说道：“寒哥哥，你还记得十年前你有恩于我？”
突然听秦依涵如此一说，夜子寒有些微愣：“十年前，我有恩于你？”但很快又浅笑着说：“依涵，想必你是醉了！”不是他不于秦依涵相认，而是他从不曾记得年少时与哪个小姑娘有过约定啊！
“我没醉，我只是心里很苦，你终究是什么也不记得了！”秦依涵伸手抚在胸口，神情十分怜人，一旁小莲上前安抚道：“小姐。。。你没事吧，要不要去回房歇息！”
看着秦依涵这么痛苦，夜子寒也于心不忍，便说道：“若是你我十年前真的相识，可否提示一下！”
渊琉璃见此情形也说道：“依涵，毕竟事经十年之久，你慢慢说给子寒听听，兴许他就能记起来了！”
秦依涵稳了稳情绪，良久才说道：“好，我便说于你们听。。。。。”
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
十年前，花都城，琼花节
“呜呜。。。。爹爹。。。。”一个七八岁大的小姑娘哭喊着流走在车水马龙的人群中，这小姑娘正是年幼的小依涵，她时不时的拉着路人问着：“你见过我爹爹吗？。。。请问你见到我爹爹没有。。。呜呜。。。。”
人们虽怜惜这小依涵，但都摇摇头说没见过：“没见过，我没见过。。。”
不知这么哭着走了多久，小依涵看到了不远处一抹白色背影，这抹白在漫天的纯白的琼花下显得特别的温暖，她无意识的跑了过去，拉着那人的衣角问道：“你能帮我找爹爹吗？”
那抹背影缓缓转身，是一张少年的脸，只十四五岁的年纪，却早已显菱角缤纷、略显英气温润如玉，而这少年正是夜子寒，夜子寒看着眼前哭得梨花带雨的小妹妹，先是朝她温柔一笑，一边为她拭去泪水一边说道：“我可以帮你寻你爹爹，你别哭了好吗？”
小依涵还是第一次见到长得这么好看的人，不经有些痴了，她很乖巧的点点头便不再哭了，而夜子寒那一刻无意的温柔却深深的烙入小依涵的的脑海里。。。
见小依涵不哭了，夜子寒便又说道：“乖。。。来。。你可否知道家属何处？你爹爹叫什么？”
“我家在邺城，爹爹叫秦世杰，昨随爹爹到这里玩，可人太多，走着走着爹爹就不见了，我找了好久，可就是找不到爹爹，哥哥，我好怕。。。呜呜。。。我要爹爹。。。”小依涵说着酒又哭了起来，且因一天未进食，肚子也饿得咕噜咕噜叫个不停。。。




第231章：十年前2

“妹妹别哭，我会帮你找到你爹爹的，你先跟我来。。。。”夜子寒说着便牵着依涵的小手带她去吃了些东西，又想若是谁家丢失了女儿，想必一定会先去报官，于是领着小依涵到衙门打探。。

知府听闻是夜家少爷来，还亲迎了他们进府，得知夜少爷的来意，知府说道：“昨是有一个来自邺城的叫秦世杰的人报走失了八岁的女儿，小官也派人寻过无获，今儿早又寻了许久没找到人，他怕女儿会回邺城，就说沿路回邺城寻，响午才刚走。”

听闻秦世杰走了，夜子寒有些急：“他可否留下什么？”

“有。。。有。。。他有留邺城的住址，夜公子您等等，小官这就命给您拿来！”知府说完毫不含糊，几下就找来了秦依涵留下的住址。。。

夜子寒接过后欣慰的笑着：“有劳大人了！”

“客气，客气！”知府讨好的笑着。。。

一旁的小依涵只是默默的注视着眼前的夜子寒，心想，他日自己长大了，一定要嫁给这样的好人。。。。

夜子寒谢过知府后，便安排了两个家丁送小依涵回邺城，临走时，小依涵扑入夜子寒怀中又哭了。。。。

夜子寒微微一愣，以为她是想爹爹了吧，便安慰道：“邺城离这里不算远，相信你很快就能回家与你爹爹团聚了，应该开心点才是！”

小依涵的含泪看着夜子寒问道：“大哥哥，我还不知道你的名字！”

夜子寒一笑，摸着小依涵的头答道：“夜子寒！”

“夜子寒。。。。那。。寒哥哥。。。等我长大了，我会来找寒哥哥，做寒哥哥的新娘可好？”小依涵一脸认真的问道。

眼前不过是个不懂世事的小女童，夜子寒只当是玩笑话，他依旧温柔的笑着，轻轻点头：“好！”可他竟不知这淡淡的答应，在年幼的小依涵心中却成了誓言。。。

过了会儿，小依涵才不舍的上了马车，帘子放下的那一刻，小依涵冲着夜子寒大喊着：“寒哥哥，你要记得，我叫依涵，秦依涵。。。。”

夜子寒浅笑着朝小依涵挥了挥手，目送马车离开。。。。。

一晃八年过去，年芳十六的小依涵早已出落得亭亭玉立，邺城人都知道秦家有一独女，出落得如清水芙蓉一般美丽，性格沉静又弹得一手好琴，说媒的人踏破了秦府的门槛儿，可这秦小姐就是不愿意嫁，这让秦老爷也摸不透女儿的想法，问了许久才知道宝贝女儿心中暗藏了八年的心事，原来她的心早已许给了当年派人送她回家的恩人。。

秦世杰本是不知道送女儿回来的是何人，当才听闻女儿心仪的是夜子寒后更是震惊，花都城夜家在封国的名声可谓无人不知，早闻夜家少爷一表人才，风姿卓越，也难怪女儿会心仪于他，但是，这时隔八年，他也不免有些担忧的问道：“涵儿，不是爹对你信心不够，而是这夜子寒是何等尊贵的人，纵使我秦家也是名门，但对夜家来说也不过皮毛，再者，你们都八年不见了，他若是有心上人了也未可知啊！”

听闻爹爹这么一说，秦依涵有些不悦：“爹爹，当年女儿曾与寒哥哥有过约定的，他会记得的！这些年，我也暗暗打听过他的消息，他一直都是独身，并无心上人。。。”

“若然他真记得你，定是要来上门提亲的，哪有那儿家家的跑去寻他？”秦世杰有些担忧。。

“爹爹，我与寒哥哥的约定就是如此，我长大了，我去找他！”秦依涵坚定的重复了一便，顿了顿又说道：“爹爹，如今女儿已长大了，该是去拜访寒哥哥了！”一直以来，除了从小伴她一同长大的丫头小莲，这事她谁也没告诉，如今告诉爹爹，就是为了能去花都城，去寻那个人。。。

秦世杰无奈，只能答应：“好吧，我会派人陪你去！”

秦依涵欣然一笑：“女儿谢爹爹成全，不过花都城离邺城也不算远，有小莲陪我去便可！”

“也罢，你打算何时去？”秦世杰问道。。。

“过几天便是琼花节了，也是我与寒哥哥相识的日子！”秦依涵答。就这样，秦依涵载着满心的期待，和小莲一同前往花都城。。。



第232章：十年前3


当秦依涵满心欣喜的来到琼花城，再次踏足这个地方既陌生又熟悉，琼花依旧开得那么美，像极力她脑海中的寒哥哥，可很多事往往就是这么千转百折，她得知的消息却是夜子寒在几月前带回了一名叫莫萱儿的女子，听说他对她百般呵护，听说他为她建了琼花楼，听说。。。。总之关于他对她的好，传言有许多许多。。。。
第一次见夜子寒正是在清河桥头，远远的看着他，早已不是那个稚嫩的少年了，他身长玉立白衣胜雪，而那名叫莫萱儿的女子也是一袭白衣，虽蒙了面纱，却掩饰不住她散发出的美，她抚琴，他负手而立，两人浅笑相望显得那么般配，秦依涵的心疼得厉害。。
小莲看着她忧伤的神情，担忧的问着：“小姐。。。。好不容易来了花都城，要不要去跟夜公子见一见！”
秦依涵摇着头说：“不用了，既然他身边已经有了别人，我何苦再去打扰他呢，兴许爹爹说得对，他早已不记得我了！”
自那次回去后，秦依涵大病了一场，抱病期间写下了那曲《记相思》，转眼又过去两年，秦依涵已到了出阁的年纪，却仍旧决绝络绎不绝上门提亲的人，秦世杰知道女儿心里苦，便不强求她，而每年的琼花节，她都会到花都城来，只要远远的看夜子寒一眼，了解一下他的近况便已无憾了。。。。。
当秦依涵诉完一切，好看的脸颊早已布满了泪水，膝前一大片也已被滴落的泪水染湿了，小莲始终将手搭在秦依涵的双肩，试图给她一点安慰。。。
“原来，你就是当初那个小姑娘！”夜子寒听完秦依涵说的故事记忆也渐渐明朗起来，曾经是有那么一个小姑娘拉着他的衣袖要求他帮她找父亲，还俨然记得闻声回首时，一个七八岁的小姑娘喊着泪看着他，格外让人怜惜，也记得送别时，那丫头一本正经的说长大了要做他的新娘，原是一笑置之，以为只是孩童的玩笑话，岂料她却是认真的守候了十年，如今已这般亭亭玉立，看着哭得如此伤心的秦依涵，夜子寒上前一边将汗巾递于秦依涵，一边内疚的说道：“对不起，当初见你那般年幼，以为只是孩童的玩笑话，是我误了你！”
秦依涵接过汗巾擦了擦眼泪正色道：“一切都是我自愿，寒哥哥莫不要自责！”
“依涵，我。。。。。不值得你如此，你是个好姑娘，定能找到一个好的依靠！”夜子寒劝慰道。
“寒哥哥你别说了，其实能再次与你相识依涵已知足了，依涵知道寒哥哥寒哥哥心里有莫姐姐，也只有她这样的女子才能配的上寒哥哥你，所以依涵很衷心的嘱咐你们，只愿你们还能当我是朋友，不要因为这件事疏远我就好！”秦依涵哭着央求着。
听闻秦依涵说起他与渊琉璃的事，夜子寒有些心酸和无奈，却也不想现在去解释什么，只是说道：“你永远是我们的依涵妹妹！”
“谢谢，寒哥哥，真的谢谢你！”秦依涵说完又看向一旁沉思的渊琉璃说道：“莫姐姐，依涵有些醉了，恐怕要先回屋休息了！”
“哦。。。。好，本有些话想跟你说的，等明天再说吧！”渊琉璃回神浅笑回应。
“嗯！”秦依涵起身给夜子寒渊琉璃行了个礼：“失礼了！”说完才由着小莲扶着离开了。。。。
渊琉璃此时对珍儿说道：“珍儿，这琴你帮依涵送回去！”
“是！”珍儿说完也抱着琴随秦依涵一起走了。
月光越加明亮了，庭院中也只剩下夜子寒同渊琉璃两人，夜子寒静静的站在月光下，看不清他的脸，可背影却显得格外的孤单，渊琉璃本想跟他谈谈秦依涵的事，但现在想来不是何时的时机，便上前说道：“回屋吧，你也该喝药了！”
夜子寒回眸看着渊琉璃，眼神中满是忧伤，似乎想说什么，又给咽回去了，便随着渊琉璃回了屋子。。。。。
这一夜，他们都辗转难眠。。。。。。




第233章：与秦依涵谈心1

次日，渊琉璃推开自己卧室的门一看，除了珍儿以外，秦依涵和小莲也早已等候在门口，渊琉璃微愣后问道：“依涵妹妹，你们是在等我吗？”

秦依涵点点头：“嗯！”

渊琉璃看着珍儿，用有些责备的口吻说：“珍儿，你怎么不叫我呢？”

“小姐。。我。。。”珍儿有些委屈，这时秦依涵赶忙解释道：“莫姐姐，你别怪珍儿，是我起得早，珍儿姑娘本想叫醒你，是我不要她叫你的！”

“原来是这样啊。。”听秦依涵这么一说，渊琉璃赶忙拉着珍儿道歉：“珍儿，对不起，是我错怪你了，原谅我吧！”

珍儿释怀一笑，摇摇头说道：“小姐，你别这么说。。。珍儿没有生气！”

见渊琉璃为这点小事就给自己的丫鬟道歉，还请求原谅，秦依涵顿时愣了愣，暗想：难怪寒哥哥会喜欢莫姐姐了，不光人长得美，就连对下人都如此虔诚，敢问这样的女子又有谁不喜欢呢？输给这样的女子也算是心服口服了！

见秦依涵发愣，渊琉璃轻轻的唤了唤：“依涵。。。依涵妹妹。。。”

“啊。。”秦依涵回神：“莫姐姐。。。。”

“你一大早的来找我，有何事？”渊琉璃问道。

见渊琉璃问起自己的来意，秦依涵有些迟疑：“我。。。。我是。。。”

见秦依涵欲言又止，渊琉璃顺着她的意，只是说道：“还没用早膳吧！”

“嗯！”秦依涵低着头回应。

“那就先用完早膳再说可好？”渊琉璃问道。

“不。。不用了。。。我说完就起程回邺城了！”秦依涵婉言拒绝。。

“那怎么成？不是说好了要去雕花楼为你践行的吗？等一会儿子寒起了，我们中午就去雕花楼！”渊琉璃说着又看了看夜子寒紧闭木门，暗想这么晚还未起想必昨夜也是未合眼吧。

“这。。。依涵不想再给莫姐姐添麻烦了！”秦依涵皱着柳眉小声说道。

“说什么呢？”渊琉璃说完便对珍儿吩咐到：“珍儿，去命人弄些早点送到我屋里，依涵跟小莲就跟我们一起用早膳好了！”

“莫姑娘，万万使不得，我只不过是个丫鬟，怎能跟小姐们同桌用膳！”小莲说着还后退了一步。（在古代，尊卑有别，纵使再受主子厚待的下人，也断不敢跟主子同桌吃饭的，小莲自然也不例外！）

渊琉璃上前将小莲拉近了些说道：“小莲，你与你家小姐到此便都是客，不用在意那么多礼数，来，一起进去！”

“莫姑娘。。。我。。。”小莲有些为难的看了看秦依涵。。

渊琉璃这一举动更让秦依涵好感倍增，心想当真是个特别的人呢。她浅笑着对小莲点点头意示一起，小莲才乖巧的跟着进屋了。。

很快，厨房送来了丰富的早膳，下人们也都对渊琉璃十分尊敬，全然像是对待女主人一般。这让秦依涵的心里有些苦涩。。。

见秦依涵脸色有些难看，渊琉璃问道：“怎么了？是不合胃口吗？”

“没。。没什么，很好吃！”秦依涵说着机械的往嘴里送了些东西。

小莲还是有些不适应跟主子一起吃饭，只是一味的低着头喝粥，渊琉璃体贴的往小莲的菜碗里夹了许多菜，小莲感动得朝渊琉璃笑着。又侧头看了看站在一旁的珍儿嘀咕道：“珍儿她怎么不吃。。。”可话一出，就觉得有些失礼了。。

知道小莲的心思，珍儿笑着说道：“我习惯起早，都是用完早膳才来侍奉小姐的！”

此时，渊琉璃突然想起什么，便吩咐到：“珍儿，你去看看子寒的药煎好没，若是他起床了，你监督他喝！”

“是，我这就去！”珍儿说完便出去了。。。


第234章：与秦依涵谈心2

听闻夜子寒快起床了，秦依涵放下了手中的碗筷，显得有些慌乱，因为昨晚酒后失言，她不知该如何面对他。想了想说道：“莫姐姐，我想先跟小莲离开了，不过在此之前，我想跟你说声对不起！”
渊琉璃也放下碗筷正色问：“为什么要道歉！”
“昨夜。。。我不该说那些话。。。若不是喝了些酒，这件事我是打算放在心里的！自从第一眼见到你跟寒哥哥在一起的情景，我便知你才是适合他的人，我只求偶尔能远远的看他一眼便罢了，别无所求，而且，我是真的很喜欢你，我也希望我们永远是朋友！”秦依涵内疚的说道。
渊琉璃拉着秦依涵的手说道：“傻丫头，若是两年前我没有出现，你和子寒应该早已成就了一段良缘了，是我不该出现在这里，该道歉的人是我！”
秦依涵摇着头，喊着泪说道：“莫姐姐，这不是你的错。。。。缘分本就是上天注定的，是我跟寒哥哥缘分不够！你才是他的有缘人！”
“怎么又哭了！”渊琉璃为秦依涵拭着泪继续说道：“其实，我并非他的有缘人，我想你的出现才是上天安排的缘分！”
秦依涵抬头看着渊琉璃，含泪的双眼充满疑惑。。。
“想知道我为什么这么说吗？”渊琉璃浅笑着问道。
秦依涵用力的点点头，渊琉璃又继续道：“其实，我打算离开这里了，正放心不下子寒你就出现了，你说是不是上天安排的？”
秦依涵抽泣着自己抹了抹泪问道：“寒哥哥知道你要离开吗？”
渊琉璃闭了闭眼点点头：“知道！”
秦依涵又坐直了些问道：“寒哥哥那么喜欢你，怎舍得放你走？”
“上天给我安排了另一种命运，谁也改变不了，况且。。。。”渊琉璃说着又看向门口说道：“他也知道我的心里早已住着另一个人了！”
听到渊琉璃这么一说，秦依涵有些吃惊的捂了捂嘴：“你是说。。。。你喜欢的人不是寒哥哥？怎么会。。。”想着这些，秦依涵的眼眶又红了，她是心疼夜子寒，因为她知道单恋一个人的感觉有多痛，想到这些，秦依涵有些生气的站了起来质问道：“你知道你离开了寒哥哥他会有多难过吗？什么上天给你安排的命运，你分明就是要去找你心里的那个人是吗？若是如此，你又何必出现在他面前让他尝得而复失的滋味？难怪此次见寒哥哥我就觉得跟以往不同，而他看你的眼神那么忧伤与不舍，你的心是石头做的吗？”
见秦依涵言语有些过激，渊琉璃到很淡定，继续道“这两年他对我好我都看在眼里，我曾试图说服自己接受他，可终究是做不到！而且，我现在决定要离开也是为了保护他！”
听闻渊琉璃离开是有苦衷，秦依涵似乎清醒了些，语气也降了下来，坐回渊琉璃身旁问道：“莫姐姐，到底是何事？一定要你离开他才能保护他？”
“我现在还不能告诉你，但总有一天你会明白的！”渊琉璃答道。
“什么时候我才能明白？”秦依涵追问。
渊琉璃报以一笑：“等到你做了子寒的新娘，便可以叫他告诉你！”
渊琉璃的话一出，秦依涵的脸颊迅速绯红，羞涩的说道：“莫姐姐。。。你别取笑我了！”
“呵呵，咱们依涵妹妹害羞了！”渊琉璃打趣的笑着。
突然秦依涵拉着渊琉璃的手显得有些紧张：“莫姐姐，我怕。。。寒哥哥那么喜欢你，心里怎会容得下我？”
渊琉璃浅笑着鼓励道：“他会喜欢你的，你对他的爱一定能融化他的心，相信我，只要你一如既往的这么爱他，迟早有一天他会让你住进他的心里！”
“真的吗？”秦依涵问道。
渊琉璃点点头：“真的！”
这时，一旁的小莲早已哭得泣不成声，这让秦依涵和渊琉璃都着急了，秦依涵赶忙问道：“小莲，哪里不舒服吗？”
“不。。。不是。。。”小莲一边抽泣一边说道：“我是替小姐你高兴！”小莲说完就扑通跪在渊琉璃跟前，一边磕头一边说道：“谢谢莫姑娘，谢谢莫姑娘成全了我家小姐！”
“你这是干嘛？赶紧起来！”渊琉璃扶起小莲后小莲含泪继续说道：“小姐这些年心里的苦我都是看在心里的，现在终于可以如愿了，莫姑娘，你真是个好人！”
秦依涵双眼又湿润了，她拉着小莲说道：“小莲，谢谢你！”
PS：亲们预想一下结局吧，当是帮我铺垫铺垫剧情，泡沫先谢谢啦。。。。




第235章：与秦依涵谈心3

“子寒。。。”“寒哥哥。。”“夜公子。。。。”渊琉璃，秦依涵，小莲齐齐的看着门口的夜子寒，惊呼他的突然出现，秦依涵更是不知所措，暗想不知道方才的对话寒哥哥听到了多少。。。。

夜子寒几步走到她们跟前，身后跟着珍儿，夜子寒看着眼睛红肿的秦依涵和小莲有些担忧的问道：“发生什么事了？怎么一大早的就哭成这样！”小莲和亲依涵忙擦了眼泪，齐声道：“没什么。。。。”

“真的？”夜子寒问道。

秦依涵点点头：“真。。真的。。。”

夜子寒依旧疑惑，便侧身看着渊琉璃，似是在等她的回答，渊琉璃嫣然一笑说道：“姑娘家家的，这临别是有些舍不得罢了，有什么好疑惑的？”

“哦，是这样啊！”夜子寒似懂非懂的点点头。。。

在夜子寒神游之际，渊琉璃问道：“刚起吗？”

“嗯！”夜子寒点头。

渊琉璃又面向珍儿问道：“药煎好送来给他喝了吗？”

“小姐，厨房已经在煎药了，很快就能送来了！”珍儿答道。

“还，你去叫厨房把子寒的早膳和煎好的药都送到这里来！”渊琉璃吩咐。

“是。。。。”珍儿说完又转身出去了。。。

听闻又要喝药，夜子寒一阵反胃，有些使性子：“萱儿，我不想喝药了！”

“你身体都还未痊愈，不喝药怎么成！”渊琉璃严肃的说道：“这也怪不得别人，谁叫你先不爱惜自己身子，要不是之前你瞎折腾自己怕是早好了！”

见夜子寒说不想喝药，秦依涵也劝到：“寒哥哥，苦口良药，不瞒你说，这次见到你都觉得你瘦多了，依涵希望你能快些好起来！”

渊琉璃点点头接过话：“你看吧，这么多人担心着你呢，再说了，这夜家那么大的家业都指望着你呢，虽我现在还能帮你监管监管，但终究是不如你不是？”

第一次，夜子寒觉得他认识的萱儿如此牙尖嘴利，算是领教了，便只

能投降：“好了，我喝，我按时喝便是了！”

渊琉璃在心里暗自的得意了一把，止住偷笑故作正色说道：“嗯，这样便好！这样依涵妹妹也放心了是不？”渊琉璃说着还瞟着秦依涵。。

秦依涵的脸颊再次串红，小声道：“我。。。我。。。”

夜子寒突然明白渊琉璃似是有心撮合秦依涵和他，突然有种莫名的生气，但碍于秦依涵在，也不好发作，只能故作淡定说道：“等下叫珍儿把早膳和药送我房里吧，我还是想再休息会儿！”说完便离开了。。。

渊琉璃朝着夜子寒的背影喊道：“那午时我再去叫你，一同去雕花楼为依涵饯行！”

夜子寒并未转身，只是停了停脚步说道：“你安排！”说完匆匆消失在门口。

虽是暗藏的淡淡火药味，哪里逃得过渊琉璃的眼睛，但她始终觉得自己的这个决定是正确的，因为她觉得秦依涵和夜子寒都很适合彼此，怕夜子寒应耍脾气不肯吃药，渊琉璃给珍儿使了个眼神，珍儿也快步跟了上去。。。

秦依涵也留意到夜子寒细微的不悦，有些胆怯的在渊琉璃而边小声说道：“莫姐姐，寒哥哥似乎有些不大高兴！”

“没事儿！”渊琉璃拍了拍秦依涵的手背，微笑着让她放宽心。。。




第236章：雕花楼、为秦依涵饯行1


见秦依涵依似乎也变得有些怕夜子寒了，渊琉璃便拉着她的手说道：“其实你不用这么怕子寒，他平时待人很谦和，兴许是最近他身子不好，便闹小孩子脾气，等过些时日他身子好了就没事了！”
“真的会像你说的那般简单吗？我怕的是我昨晚的话一出，他便开始讨厌我不想理我了！”秦依涵幽幽的说道。
“怎么会？若是他不再理你，方才就不会进来，放心，我会帮你的！”渊琉璃说道。
“莫姐姐，不是依涵不信你，而是这感情的事岂是说帮就能帮得上的？再说了，你还是寒哥哥喜欢的人，若是你来撮合我俩，他心里还指不定怎么想，方才的情形就是最好的例子了！”秦依涵说着，脸上有着藏不住的失落。
“傻瓜，我们可以换一种方法呀？谁说一定要他知道我在撮合你们呢？来，我告诉你。。。。。”就这样，渊琉璃告诉了秦依涵许多关于夜子寒的事情，比如喜好等等。但渊琉璃心里明白，这只是给了秦依涵一些动力，但成不成，还得看他们俩的缘分了。。。。
快午时了，渊琉璃他们便乘坐马车前往雕花楼，夜子寒，渊琉璃，秦依涵同坐马车内，任凭渊琉璃如何说话夜子寒都只是淡淡的应着不怎么出声，秦依涵当然就更觉尴尬了，巴不得快点到雕花楼下马车，可偏偏时间却分秒如年，气氛怪异得很，他们的马车后面还有一辆小马车，珍儿和小莲坐在里面跟着。。。。
此时，杜婉君连客人都顾不上招呼只是在门口张望着，远远的见着夜府的马车来了就立即跑了过去，马夫见杜婉君跑了过来就吆喝了一声停下了马车。。
“到了吗？”伴着渊琉璃的声音，马车的帘子掀了起来，马夫还未来得及回答，就听见杜婉君抽泣的声音：“萱儿，萱儿，你总算是回来了。。。”
渊琉璃定眼一看，只见杜婉君哭得是梨花带雨，那般惹人怜爱的摸样摸着泪珠，赶忙下车给杜婉君擦着眼泪：“哎哟，我的杜美人，别哭了，我这不是回来了吗？”难得见一向注重仪表的杜婉君哭得这般，连妆都有些花了，渊琉璃暗想，若是告诉她自己要离开封国，那还不得泪流成河呀。。。。
此时，渊琉璃活生生站在自己跟前，杜婉君突然是来了脾气，有些责怪的说道：“你还好意思回来，你个没良心的，失踪了那么久，害我担心死了！”自听闻渊琉璃失踪了，杜婉君也四处派人寻找她的下落，每日都是寝食不安，还以为她出了什么事儿，现在见她没事儿，便又怪她这么久了也不来报个平安。。。
见杜婉君的眼泪还是止不住的掉，渊琉璃便借她的话打趣道：“哟，杜姐姐，这话说得怎么跟我是负心汉似地！好，来来来。。。妞，爷疼疼。。”说完还张开双手抱了抱杜婉君。
果然，这招便都得杜婉君破涕而笑：“死丫头，还有心情说笑。。”
见杜婉君笑了，渊琉璃也笑着说道：“对嘛，这样才漂亮嘛！”
杜婉君甩了渊琉璃一记白眼后，才看到与夜子寒一同下马车的秦依涵，便问道：“这位姑娘是。。。。。”
渊琉璃浅笑说道：“我的好姐姐，先进去再介绍你们认识吧！”
“对对对。。。看我，先进去，走。。。。”杜婉君说道才领着他们进了雕花楼。。




第237章：为秦依涵饯行2


一等厢房内，渊琉璃先将秦依涵介绍与杜婉君认识了，很快杜婉君拉又着渊琉璃问道：“萱儿，快告诉我，前些日子你都去了哪里，也不先知会我和夜公子一声！”
“没。。没什么，就是遇见了一位故友，去她府上小住了几日罢了！”渊琉璃含糊的说道。
“故友？认识你这么长时间，可没听说过你除了夜公子外还有别的朋友呢！”杜婉君有些不相信。
“哎呀，杜姐姐，你怎么突然变得这么八卦了？”渊琉璃浅笑着岔开话题。
杜婉君有些误解了渊琉璃的新新语言，翻着白眼说道：“八卦？说什么呢？我可不会算命！”
“呵呵呵呵。。”渊琉璃掩袖笑着说道：“八卦呀，就是总喜欢挖别人的私隐！”
夜子寒早已习惯了渊琉璃时不时说些稀奇古怪的词儿，只是附和着笑了笑，秦依涵倒是较真儿的问道：“莫姐姐，依涵也是头一回听到八卦有这么一说，你是从哪儿听来的？”
见秦依涵问起这个，渊琉璃也不知作何回答，便轻咳了一声一本正经的说道：“看，连依涵也变得八卦了！”
见渊琉璃有些玩笑自己，秦依涵的脸一下子串红，赶忙收了声。渊琉璃见秦依涵的脸红得厉害，就笑得更欢了，边笑边说着：“我逗你呢。。。。呵呵呵呵。。。”
杜婉君这会儿又发话了：“萱儿，别跟我插开话题啊，你到底去了哪里？”
见杜婉君穷追不舍，渊琉璃又轻咳了一声故作正色说道：“我说杜掌楼，这正是午膳时间，雕花楼里里外外忙个不停，你应该去招呼客人才是啊！”
渊琉璃的玩笑话倒是提醒了杜婉君，她点点头：“是哦，那成，我先忙去，晚些再来！”说完正要走，却被渊琉璃拉住：“我说我的掌楼姐姐，你就不问问我们今天要吃什么吗？”
杜婉君不好意思的笑了笑，对着渊琉璃一本正经的行了个礼说道：“那请问萱儿姑娘，今儿点什么菜呢？”
渊琉璃也故作正紧说道：“杜掌楼看着办吧，总之要咱们店的招牌菜，我要招待我的依涵妹妹！”
“是，萱儿姑娘，那奴家告退了！”杜婉君笑着说完便离开了。。。
杜婉君离开后，秦依涵起身推开了半掩闭的窗户，透过窗户可以看到雕花楼别出心载的装潢，大厅里坐满了宾客，正中央有一个台子，一名清秀的女子正用古筝弹着好听的曲子，最是唯美动听，秦依涵早听说过的，雕花楼的曲子都是莫萱儿之作。与别的酒家的喧哗不同，雕花楼显得安静雅致，前来用膳的宾客看上去似乎都是彬彬有礼之人，只小声说着话，一边吃品着美味佳肴一边细细听着一曲曲优雅的曲子。
秦依涵正沉浸在这美妙的音律当中，渊琉璃的声音突然在她耳边响起：“喜欢这里吗？”
秦依涵一愣，侧身见渊琉璃早已来到自己身边，赶忙点点头：“嗯，喜欢。。。”
“那雕花楼就交予你和杜姐姐可好？”渊琉璃小声的在秦依涵耳边说道。看着自己一手创建的雕花楼眼神中充满了不舍。。。
“莫姐姐。。。。。”听闻渊琉璃的话，秦依涵以为自己听错了。
渊琉璃轻轻的点点头：“你没有听错，以后雕花楼就交予你和杜姐姐了！”
“萱儿。。。。。”夜子寒听到渊琉璃的话，也轻轻的唤了渊琉璃一声。。
秦依涵似乎也是一下子接受不过来，等回神后赶忙说道：“依涵何德何能，岂能像莫姐姐你一般将雕花楼张罗的这般胜景，这可是你与寒哥哥一手创立的，难道莫姐姐你就没有不舍吗？”
“我相信你，一定不会比我做得差，更何况还有子寒和杜姐姐呢，你不是一个人！”渊琉璃顿了顿又说道：“至于舍与不舍，已经不重要了，重要的事我以后都无法再掌管雕花楼了，现在能托付的也只有你们而已！”
“莫姐姐。。。我。。。”秦依涵还想说些什么，却被渊琉璃打算：“依涵，你一定要答应我，好吗？”
PS：很多亲都说泡沫更新好慢哦，可泡沫也是不得已的呢，毕竟白天要上班很忙，只能晚上抽一点空想剧情再写出来，这毕竟是本人的第一部作品，泡沫也是想写好不想草率了事，，所以难免会慢一些，若是真的觉得太慢了，可以一两个星期看一次，那样剧情至少是连贯不会觉得断断续续，很希望得到亲们的谅解哦。。。。




第238章：欧阳辰来探望1


见渊琉璃言辞恳切，秦依涵终究是无法拒绝，只能点点头：“好吧！”顿了顿又说道：“莫姐姐，我不明白你为何偏偏挑我，我只是个大门不出二门不迈的小女子而已！”
“因为我觉得你的性子跟我有几分像，而且，你弹得一手好琴！你不必太多包袱，你需定时来雕花楼走走，有什么新点子与子寒和杜姐姐说说，别的事自由杜姐姐去张罗，只一点是你必须做好，每年一度的琼花节一定要如往年一样举行，你最紧要的任务是写一首好曲子在那一天献唱，筹集慈善款救济一些灾民！”其实，渊琉璃想，只有让秦依涵多来花都城，她与夜子寒才能有机会相处，这也是她唯一能做到的了。想到这些，她又看向夜子寒说道：“对吗子寒，你也会好好帮助依涵和杜姐姐管理我的雕花楼对吗？”
听闻渊琉璃再次提及要离开了，连他们共同创建的雕花楼都要拱手于人，他的心不禁隐隐作痛，他虽明白他们终究是有缘无分，却还是难以接受她将离开的事实，他明白她来雕花楼的目的，就是为了交待一切，然后她将消失在他的生活里，生活在另一个人的世界里，他抬头看着渊琉璃，只见她正看着他，他点点头：“我会永远守护雕花楼！”
渊琉璃感激的朝夜子寒笑了笑又问秦依涵：“依涵，你呢？”
见渊琉璃的眼中似乎含泪，秦依涵的心也有些酸楚，她用力的点点头：“莫姐姐，你放心，依涵也会好好守护这里！”
这时，杜婉君红着眼眶走了进来，直直的看着渊琉璃，有些责怪的说道：“这事儿你是打算几时跟我说？”
渊琉璃没有回答杜婉君的话，只问道：“你都听见了？”
“对，什么都听见了。。。”杜婉君大声的叫道。
“听见了也好，我也不必费心思去想着如何跟你开口！”渊琉璃淡淡说道。
“萱儿，你到底要去哪里，竟连你幸苦创下的雕花楼都要舍弃，还有夜公子，还有我们。。。”杜婉君哭着问道。
渊琉璃上前给杜婉君擦了擦眼泪说道：“我一直不敢告诉你，就是怕你如此！”
“萱儿，不能留下来吗？”杜婉君问道。
渊琉璃摇摇头：“我能答应的，只能是如果有机会我一定回来看你们，至于什么时候，我也说不上来！”
见渊琉璃去意已决，杜婉君也只能接受，便说道：“那，你准备何时离开？”
“三日后就离开！”渊琉璃说道。话音刚落，夜子寒，秦依涵，杜婉君就齐声说道：“这么快？”
渊琉璃此时似乎是最淡定的，她又看向秦依涵说道：“依涵，我希望你能来送我一程！”
秦依涵点点头：“嗯，依涵一定来！”
就这样，沉重的吃完午膳后，渊琉璃他们便送秦依涵和小莲离开了。。。。
送走秦依涵后，渊琉璃拉着杜婉君说了好长时间的话，才依依不舍的同夜子寒回了夜府，刚到夜府，管家便迎了上来：“萱儿姑娘，你可算回来了，上次送你回来的那位公子已经等了你很久了！”
渊琉璃听到管家的话，便知是欧阳辰来了，便淡淡应道：“我知道了，他现在人在何处？”
“在客堂内。。”管家礼貌的答道。
渊琉璃看了看夜子寒试探性的问道：“子寒，那。。。我先过去看看！”
其实，当听闻管家说上次送她回来的公子，夜子寒便知那人就是欧阳辰了，他知道，或许欧阳辰来便是要带她走了，可他又能如何？只能忍着内心的痛楚说道：“去吧，再如何也不该让太子等太久！”
“嗯，谢谢你！”渊琉璃说着又看向夜子寒身后的珍儿说道：“你留下来照顾子寒！”说完便自己先进了夜府。。。
珍儿听话的守在夜子寒身边，看着发呆良久也不进府的夜子寒，她在他耳边小声提醒道：“公子，咱们进去吗？”
夜子寒回神，点点头：“嗯！”这才进了夜府。。。。




第239章：欧阳辰来探望2


夜府客堂内，欧阳辰静静的品着茶，偶尔会看看门外是否出现渊琉璃的身影，虽等了两个时辰了，却丝毫未显不耐烦，对他而言，能够等待她的出现终究是好过再也见不到她来得好。。。。
“欧阳辰。。。”渊琉璃的声音在门口响起，欧阳辰猛然抬头，那令他魂牵梦绕的身影终于出现在眼前，他放下手中的茶杯站了起来，双眼注视着渊琉璃浅笑着缓缓走向自己。这些天这样的场景总是浮现在他的脑海中，终于，现在真的能见到她了。而她似乎也不再见外的叫他欧阳太子，而是直呼他的名字，这是不是表示他们已经是朋友了呢？
“欧阳辰。。。”见欧阳辰看着自己发呆，渊琉璃又唤了他一声。。。
“嗯？”欧阳辰回神，有些不好意思的应道：“失礼了。。。”
渊琉璃轻轻摇摇头说道：“别这么拘束了，坐吧！”
两人坐下后都沉默着，直至片刻后夜府的丫鬟送上了新的茶水，渊琉璃才先开口问道：“你怎么来了？有事找我吗？”
“没有，只是想来看看你的近况罢了！”欧阳辰说道，其实，她在夜府的情况每天都有人向他汇报，一听闻夜子寒好许多了，他便一心想来见见她罢了。。。
“哦。。。。”渊琉璃垂着眼帘应道：“我很好。。。。”接着两人又陷入了沉默。。。
欧阳辰见气氛怪异，便找话题说道：“炎帝现在恐怕已经到焱国了！”
“嗯，我知道！他们回去的头一天冷烈来过！”渊琉璃说道。
“那。。。。。你呢？”欧阳辰问道。
“子寒已经好多了，我也打算回焱国了！”渊琉璃淡淡应着，可语气却带着许多莫名的情绪，复杂得很。。。。
欧阳辰似乎觉得渊琉璃不太想回去，便说道：“一定要回去吗？”
渊琉璃点点头：“嗯，我答应过炎墨，我会回去给他一个交代！”
“可是，看他对你的态度，你回去依旧会受很多苦，曾经我就说过，我可以帮你，若是你不想回去我会想办法帮你找藏身之处！”欧阳辰正色说道。
渊琉璃依旧摇头，浅笑了一下说道：“没用的，炎墨的性子我很清楚，若是我没回去，不光是子寒，就连你都会受到牵连，放心好了，虽然皇宫不是个好呆的地方，但我还是应付得来，总之谢谢你。。。”
见渊琉璃去意已决，欧阳辰心知是劝不住的，但至少也要送送她，便问道：“何时离开？”
“三日后。。。。”渊琉璃答。
“这么快。。。。。。”面对她这么快就要回焱国，欧阳辰有些吃惊的看着渊琉璃等待确认。。。
“嗯。。。。”渊琉璃点点头。
“我派人护送你。。。。。”欧阳辰又说道。。。
“不必了，我只想一个人回去！”渊琉璃浅笑着摇摇头。
“那怎么成，你一个弱女子孤身上路，万一遇到歹人怎么办？”欧阳辰紧张的说道。
见欧阳辰这般紧张，渊琉璃爽朗一笑说道：“你呀。。。。太小看现在的我了。。。。你还不知道吧，我的暗器用得还不错的，不信你试试。。。”说着还特地从发鬓中抽了一根银针故作扎人的姿势。。。
欧阳辰并未被渊琉璃的小动作吓唬到，只是镇定伸手接过她手中的银针说道：“但愿这东西真的能保护你。。。”
“答应我一件事。。。”渊琉璃说道。。
“你说吧！”欧阳辰点头。
“不准派人暗中跟着我。。。”渊琉璃知道欧阳辰一定会暗中派人保护她，便如此要求到。
见渊琉璃猜透了自己的心思，欧阳辰还是想说服渊琉璃，却被渊琉璃便抢先说道：“我只想一个人静静的离开。。。”
“可是。。。。”欧阳辰还想再劝说渊琉璃，却被渊琉璃打断：“我能保护好自己。。。”
见渊琉璃这般坚持，欧阳辰只能答应：“好吧，那你走那天我来送送你！”
“不必了！”渊琉璃说着端起茶杯说道：“今日就以茶代酒算是别过吧！”
“好！”欧阳辰也端起茶杯与渊琉璃碰了杯，他明白她不愿他为她送行是有她的苦衷，他不会给她添烦恼，但他依旧会来送她，哪怕只是躲在角落里远远的目送她也好。。。。。。




第240章：临别前夜

接下来的三日，夜子寒却似乎没事一般，他每天都在对渊琉璃笑，按时吃饭，按时服药，可他越是这样，渊琉璃却显得越加担心了。。。

渊琉璃临走前一晚，夜子寒第一次喝醉，当珍儿跑来告诉她夜子寒喝了许多酒时，渊琉璃反而松了口气，因为她知道这对他来说是好事，发泄出来了总比闷在心里的好。。。。

渊琉璃轻轻推开了夜子寒的门，一股浓烈的酒味扑鼻，夜子寒已经醉得趴在桌上睡着了，渊琉璃和珍儿一起将夜子寒扶上床，为夜子寒盖好被褥后便要离开，这时，夜子寒猛然睁开眼睛拉着渊琉璃的手：“萱儿，不要走。。。”

这话算是说到了珍儿心里去了，最近总是听说小姐要离开了，可小姐是要去哪里呢？会带上她一起走吗？

见夜子寒醒了，渊琉璃便对发呆的珍儿说道：“珍儿，你先出去吧，我跟子寒说说话。”

“是！”珍儿说完出去带上了门。。

渊琉璃坐到夜子寒床榻边，避开夜子寒的问话说道：“这些天你总是跟没事似地，到反而让我担心，如今能发泄出来，也是好事。。。”

“萱儿，你好不容易才逃出焱宫，为何现在又要回去？我们可以逃得远远的，谁也找不到我们。。”夜子寒说这些话有些激动，抓住渊琉璃的手收得更紧了，生怕一不小心她就从眼前消失了一般。

“子寒，你是夜家的支柱，你走了便是辜负了夜家，你不该过上颠沛流离的生活，我欠你的实在是太多了！”说到这，渊琉璃顿了顿：“况且，我跟他保证过会回去，我想我不应该再逃避了，要面对的总要面对，那是我的命运！”

夜子寒原本满怀期待的眸子一沉，低低的说道：“别的不说，说到底还是因为你爱他，对吗？”

渊琉璃想了想，狠下心点点头：“嗯，爱！”因为只有这样说，才能让夜子寒彻底死心吧。。

夜子寒垂着眼帘低沉的说道：“我早该知道的，两年来你的心里一直都只有他罢了，无论我再怎么努力也是徒然！”

“子寒，我很感激你，没有你我想我这辈子也不会享有这两年的宁静，是我不配你这般好的男子，你应该拥有更好的女子。。。”渊琉璃说道。

听闻渊琉璃的话，夜子寒嘴角勾起一抹嘲讽：“比如秦依涵？”

渊琉璃点点头：“嗯，在来到这个时空之前，我并不相信命运的，而如今也不得不信，依涵跟你确是有缘之人，你应该好好待她！”

渊琉璃的话使得夜子寒有些微微的颤抖，心如刀绞，暗想，这算什么？你要离开了就硬塞一个人给我吗？想到这，夜子寒抬头直直的望着渊琉璃问道：“你真的希望我和她在一起吗？”

渊琉璃点点头：“依涵是个好姑娘。。。。”可话还未说完就被夜子寒抢先：“会如你所愿的，很晚了，你回去休息吧！”说完便侧身背朝渊琉璃。

此时，渊琉璃看不清夜子寒的脸，只是感觉他的背影有些微微的颤抖着，她很想上前去说点什么，最终还是转身离开了，若是心不够狠便更是害了他，这点她很明白。。。。

渊琉璃走后，夜子寒坐了起来，那种锥心的痛楚使得眼泪不自觉的往下滴落，这一幕在暗暗的烛光下显得很是落寞。。。



第241章：送行


次日花都城门外
夜子寒，秦依涵，杜婉君，珍儿，小莲都在为渊琉璃送行。。。
几人絮絮叨叨着临别之痛，唯独夜子寒一直都很沉默，终于，渊琉璃要上马车了，杜婉君似乎看出不对劲，干嘛朝夜子寒说道：“萱儿要走了，你难道就没什么可说的吗？”
被杜婉君这么一喊，夜子寒似乎是回了魂儿，他紧握了握手中的面纱朝渊琉璃走去，如曾经一样轻轻为她戴上面纱后说道：“若他对你不好，我这里永远有你的位置！”
听闻夜子寒的话，秦依涵心如针刺，突然有种自嘲的感觉，暗想：“是啊，莫姐姐在他的心里是何等的地位，即使莫姐姐人离开了，但回忆却依旧在他的心底不是吗？”
“咳咳咳。。。。”夜子寒突然剧烈的咳嗽了起来，秦依涵立马回神递给夜子寒手绢，并轻轻为夜子寒抚背：“寒哥哥，你没事吧！”
“我没事。。”夜子寒有些冷冷的避开了秦依涵的关心。。
渊琉璃看情形一笑，对夜子寒说道：“她对你的情意并不比你对我的少，你试过等待的滋味，更应该能感受到她心中的苦不是吗？子寒，往事已如烟，珍惜眼前人！”
这时，珍儿突然大哭了起来：“呜呜。。。。。。小姐。。。。你不带珍儿走吗？”
“这丫头，哭得真难看！”渊琉璃一边为珍儿抹泪一边宠溺的说道：“不是不带珍儿一起走，而是我要去的地方不适合珍儿呆，懂吗？”
“可是。。珍儿舍不得小姐。。。。”珍儿哭着说道。
“珍儿别哭，以后你就留在依涵和子寒身边吧，帮我好好照顾他们，好吗？”渊琉璃恳求到。
“嗯，小姐请放心，珍儿会好好照顾夜公子和依涵小姐的！”珍儿止住哭声乖巧的点点头。
渊琉璃欣慰一笑又看向秦依涵：“依涵，我的珍儿就交给你了！”
“莫姐姐放心，依涵一定对珍儿好！”秦依涵说道。
“好，那我走了！”渊琉璃说完便上了马车，再次转身依依不舍的看了看所有人，终究是狠下心放下了帘子：“走吧！”
就这样，渊琉璃的马车渐渐走远。。。。。而暗藏在不远处的欧阳辰也默默的注视着渐渐消失的马车，愿她一路平安。。。。熟不知危险正渐渐的在靠近。。。
焱国，御书房
炎墨负手立于窗前背对炎逸尘：“今天朕叫你来是想说关于上次让你娶欧阳馨儿的事！”
“皇兄。。。。我。。。”炎逸尘依旧有些犹豫。
炎墨转身凝视着炎逸尘，缓缓走到炎逸尘身边说道：“朕算计了多年才坐稳了今天的位置，为母妃报了仇，可朕不想算计你，因为朕不想失去你这个唯一的亲人，朕想过了，对付轩辕律还可以用其他的办法，不一定非得逼你娶欧阳馨儿，之前的话就当朕没说过！”说完还拍了拍炎逸尘的肩。。。
见眼前皇兄如此为自己考虑，炎逸尘的心为之触动，竟不自觉的说道：“其实。。。馨儿公主是个好女子。。。。只是。。。。”想了想炎逸尘继续说道：“皇兄，再容臣弟考虑三日，三日后臣弟一定给你一个答案！”
见炎逸尘似乎是要委曲求全，炎墨转身继续看向窗外，语气有些凝重：“朕说了，不必勉强你自己！”
“皇兄放心，臣弟心里有数！”炎逸尘答道。
“既然你都这么说了，那你再回去好好想想！”炎墨说完给炎逸尘摆了摆手意示他退下。。。
炎逸尘府了府身，退出了御书房。。。




第242章：炎逸尘决定向封国提亲1


这夜，炎逸尘想了许多，从小与皇兄相依为命，那会儿大皇兄欺负他们，皇兄总是张开双臂保护自己，而如今眼看皇兄却被轩辕律那般侮辱，还差点伤了性命，两国之争是势在必行了，眼下不是焱国敌不过辕国，可两国开战必两败俱伤，若是真和封国和亲，那对付起辕国就容易多了，百姓受的伤害也少些，可一想到渊琉璃，炎逸尘的心还是为之绞痛，娶了妻，今后便不能像从前那般容易照顾她了，只希望皇兄回来后，能对她好些。。。。。
三日后，漪水亭
炎墨负手而立，凝视着平静的湖面，此时，荷花已重新生长，含苞待放，一眼望去那一角一片翠绿，伴着风儿，飘着清香，让人闻着舒心，有些像渊琉璃身上的味道，脑海中突然闪过渊琉璃的脸，炎墨的眉突然皱了些，一算也有半月，她竟还没回来，想到这些，炎墨的眉皱得更深了，暗想：“这女人看来是舍不得夜子寒了，怕是该给她提提醒了！”
这时，冷烈来到炎墨身后抱拳说道：“皇上，臣有事启奏！”
“说！”炎墨冷冷的说道。
“臣刚接到消息，娘娘三日前已经离开夜府，往焱国方向回来了！”冷烈答道。
听闻渊琉璃回来了，炎墨的心情也顿时开朗了许多，他闭上眼继续享受着清香的香味继续问道：“是探子亲眼看见的吗？”
“是，据说当时花都城外，夜子寒和雕花楼的掌楼等人都为娘娘送行！”冷烈将所知如实答道。
“嗯。。。算她还知道回来！”炎墨说着心情分明大好，但继续压抑着心中的喜悦，但很快又担忧的问道：“有派人暗中保护她吗？”
“回皇上，臣临走前已经交代过三名留守封国的暗卫，娘娘回途中暗中保护娘娘安全！”冷烈抱拳答道。
“好，朕知道了！”炎墨点点头。。。。
这时，炎逸尘的声音也在不远处响起：“皇兄，原来你在这里！”
高公公见六王爷来此，领着宫人给炎逸尘下跪：“奴才叩见六王爷！”
“都起来吧！”炎逸尘说完，又直径走向炎墨。。。
炎墨浅笑着看着炎逸尘走来，嘴里却对冷烈说道：“冷烈，你去忙你的事吧！”
“是，臣告退！”冷烈说完便退下，与炎逸尘相视时抱了抱拳后匆匆离开。。。。
炎墨看着炎逸尘来到自己跟前，淡淡说道：“你来啦！”
“臣弟去了御书房，见皇兄不在，便猜皇兄来了这里！”在炎逸尘的记忆中，皇兄一向都很勤政，下朝后除了乾心宫和御书房，就只有这漪水亭是他常来的地方了，想起年幼时常常在这里听母妃弹琴，父皇则在一旁批折子，那会儿的时光真好！
炎墨转身负手，继续看着湖面，狭长的眼睛幽幽的望着湖面跃起的鱼儿：“嗯，宫里这里大，还是这里的空气最好！”
炎逸尘上前一步，想了想说道：“皇兄，臣弟今日来，是想告诉皇兄臣弟愿意娶馨儿公主！”
炎墨有些出乎意料，原本想，那日跟炎逸尘谈话后，他应该不会娶欧阳馨儿，没想到他却答应了，毕竟他知道炎逸尘心里喜欢的是渊琉璃，他转身正视炎逸尘：“你可想好了？”
“臣弟想好了！”炎逸尘定定的说道。
见炎逸尘真决定娶欧阳馨儿，炎墨觉得有些突然，“你不是不愿娶她吗？为何改变心意！”
“皇兄，自小就是皇兄保护逸尘，逸尘都感激不尽，眼下也该是逸尘报答皇兄的时候了！”炎逸尘言辞恳切。。。
听闻炎逸尘的话，炎墨的心中为之颤动，也许是坐在这个冰冷的皇位之上太久，当炎逸尘唤自己逸尘的时候，仿佛又回到了当初，令他再次感受到了久违的手足之情，他上前拍着炎逸尘的肩低低的说道：“有你这番话足以，你也不必为朕委曲求全！”




第243章：炎逸尘决定向封国提亲2
见炎墨有些自责，炎逸尘赶忙劝慰：“皇兄切勿自责，臣弟此番决定也是深思熟虑的，如今臣弟早已到了娶妻的年纪，早晚是要娶妻，虽与馨儿公主相处时日不多，但她确实也是个好女子，臣弟娶她又何来委屈之说？”

听闻炎逸尘一番劝说，炎墨的心似乎好受了些，但还是说道：“可是，朕知道你喜欢的人不是她！”炎墨很清楚，炎逸尘喜欢的是渊琉璃。

见炎墨这般一说，炎逸尘有些失控的打断：“皇兄。。。”很快意示到自己失礼，赶忙定神说道：“皇兄。。。请你别再往下说了，臣弟惭愧，喜欢了臣弟本不该喜欢的人，臣弟其实并无所求，只求她能过得好便罢了，请求皇兄即刻拟旨向封国提亲，今后臣弟必当一心一意善待封国公主！”

“好，既然你已经决定了，朕就答应你，你先起来！”炎墨扶起炎逸尘继续道：“你放心，你喜欢的那个人必定会过得很好！”这也算是炎墨对炎逸尘的保证。。

“嗯，谢谢皇兄！”听闻炎墨这么说，炎逸尘也算是放心了，只要皇兄对她便什么都好了。。。。。

炎墨开怀一笑：“提亲之时不急于一时，今日朕高兴，就与逸尘你再次畅饮可好？”

炎逸尘回以一笑：“嗯，听皇兄的！”

见炎逸尘答应，炎墨便对不远处的高公公大喊：“备酒席。。”

这天，两人畅饮畅谈，君臣之分，唯手足情深。。。。。。。

渊琉璃走后，一连数日夜子寒都嗜酒消愁，好不容易养好的身子又不如从前了，珍秦依涵是看在眼里，疼在心里，她知道他心里苦，可却不知从何劝说，为了方便照顾夜子寒，秦依涵索性住在了雕花楼，白天偶尔去和杜婉君忙一忙雕花楼的事，傍晚便去夜府照顾酒醉后的夜子寒。。。。

这天，秦依涵如往常一样来到夜子寒的屋子，珍儿在门口有些焦急，见秦依涵来了赶忙迎了上去说道：“依涵小姐，你终于来了，夜公子他又喝醉了，比前几日还醉，珍儿跟管家都劝不住。。。。如今小姐也不知道去了哪里，眼下能说他的，也只有你了。。。”珍儿说着，眼泪就掉了下来。。。

“珍儿，你别急，我进去看看。。。。”秦依涵说完便推开了夜子寒的门，

刚进屋便闻到一屋子的酒味，她掩着鼻进入内室，见夜子寒正醉躺在冰凉的地上，嘴里不停的唤着：“萱儿。。萱儿。。。”一只手还提着酒壶，时不时的往嘴里倒酒。。。

见此情形，秦依涵哪里会不气？她无法接受曾经风度翩翩英姿煞爽的寒哥哥，如今却变成了一个只会成天嗜酒的废人，她上前一把夺过夜子寒手里的酒壶放于一边，又叫了小莲，两人好不容易才将夜子寒扶到了床上。。。。

珍儿在一旁有些担忧的说道：“依涵小姐，夜公子他。。。。哎。。。”

秦依涵不语，只是吩咐道：“小莲，你去准备热水来。。。”

“是。。”小莲退出屋子后，秦依涵又对珍儿说道：“珍儿，你应该还没吃饭吧！”

“嗯。。。”珍儿点点头。。

“那你快去吃饭吧，吃晚饭早些休息，你也累了一天了！”秦依涵关系的说道。

“可是。。。夜公子他。。。”珍儿有些不放心。。。

“这里有我和小莲照顾，况且，你若不好好休息，明天白天我们不在，你怎么能照顾好他呢？”秦依涵劝道。

“嗯，那珍儿就先走了，依涵小姐你自己也要注意身子。。。”珍儿说道这才离开了。。



第244章：醉酒后。。。乱性


秦依涵点亮了床榻旁的烛台，摇晃的烛光照在夜子寒的脸上，迷迷糊糊中，夜子寒唤着渊琉璃的名字，眼角还挂着泪痕。看着夜子寒如此折磨自己，秦依涵的心比谁都痛，她含泪为夜子寒轻轻的拭去泪珠，心疼的低念道：“寒哥哥，你这又是何苦呢？”
“小姐。。。”小莲端着热水推门进来，秦依涵赶紧擦了擦眼泪，淡淡说道：“放这吧，我来就好！”
小莲放下水盆后，又问道：“小姐，你还没吃东西呢，小莲去准备！”
秦依涵摇摇头：“不必了，我没胃口！”
“小姐，无论如何也吃一点吧！”小莲劝道。
“我真的不饿，你去吃吧，今晚我留下来照顾子寒，你就住夜府吧！”秦依涵说道。
小莲摇摇头：“小姐不吃，小莲也不吃，小莲也留下来陪小姐！”
“你不好好吃饭好好休息，明天如何有精神照顾我？听话，快去吧！”秦依涵劝说小莲。
小莲犹豫了小会儿，想着小姐说得也对，自己不养好精神白天就无法照顾小姐了，便点点头：“那好吧，那我明早再过来找小姐你！”
“嗯。。。”秦依涵淡淡点头，小莲才转身离开，带上门。。。
秦依涵小心的用毛巾为夜子寒擦着额头的细汗和手上的污渍。。。
夜子寒缓缓睁开眼睛，眼前竟浮现出渊琉璃的脸，她正浅笑着小心的用热毛巾为他擦汗，依旧那般温柔，他一把将她拉入怀中，嘴里轻唤着：“萱儿。。。”
被突然这么一拉，秦依涵整个人趴在夜子寒的胸膛上，见夜子寒似乎是把自己当成了莫姐姐，便着急的试图推开夜子寒从床榻上起来，却被夜子寒抱得更紧，嘴里还低低的哀求着：“求求你，不要离开我，不要离开。。。”
秦依涵抬头，见夜子寒眼角含泪，眼神满腹忧伤，她岂能忍心拒绝：“嗯，我不会离开的，你好好休息吧！”秦依涵就这样静静依附在夜子寒怀中，任由他抱着，原本以为能这样安稳的过完今夜，可夜子寒却突然低头吻上了她的唇，她脑海里一片空白，试图推开夜子寒，可越是挣扎，夜子寒的吻却越激烈，她只觉他的唇很软，舌尖很温热，虽然她很明白，他只是把她当成了莫姐姐，可这深情的吻却一寸一寸的掠夺着她的理智，夜子寒的手游走在她的身体上，一层层衣衫渐渐褪去，她闭上眼，泪珠顺着眼角滴落在锦被上，她心里默念着：“寒哥哥，纵使是你心里住着莫姐姐，可我不在乎，若是此时能给你片刻的温柔，依涵也是认了，纵使不能成为你的妻子，那一夜夫妻也了了依涵的心愿了！”
欢爱之后，夜子寒再次沉沉的睡去，他搂着怀中的女子，嘴角含着幸福的笑意，秦依涵伸手抚上夜子寒的脸，心中痛楚可想而知，她轻轻的吻了吻夜子寒的额头，小声说道：“寒哥哥，再让依涵贪心一会儿，就这样靠在你怀中好吗？”眼泪再次染湿了夜子寒胸前的衣衫。。。
片刻后，纵使再如何不舍，秦依涵依旧拖着沉重的身子起身，小心的为夜子寒穿上了贴身的衣衫，为他盖好锦被，又看了看床榻上染了血迹的衣衫，幽幽的穿上后，又不舍的看了看夜子寒，吹熄了蜡烛，静静退出了夜子寒的房间。她小跑至小莲的房间，急促的敲着门，小莲睡眼朦胧的开门一眼，月光下，秦依涵的眼泪发出莹莹的光，小莲不经轻喊：“小姐。。。你怎么。。。快。。快进来再说！”说着边将神情恍惚的秦依涵扶进了自己的屋子。。。。
小莲点亮了烛台，再看秦依涵时，便看见了秦依涵衣衫上的一片血迹，顿时惊了：“小姐，你怎么受伤了。。。伤到哪里了，我看看！”小莲一边说寻找着秦依涵身上的伤。。。
秦依涵机械的看着小莲，嘴里低低的念道：“小莲，我没受伤。。。”
“可是，这血。。。。”小莲担忧的问道。
突然，秦依涵的眼泪如断线的珠子滴落着，她抱着小莲抽泣着：“小莲，寒哥哥，寒哥哥方才把我当成了莫姐姐。。。我。。。我没有拒绝他。。。。”
听闻秦依涵的话，小莲的瞳孔顿时放大，小声惊呼：“什么？”说着又捧着秦依涵的肩并看着秦依涵问道：“小姐。。。你是说。。。你和夜公子。。。”
“小姐。。你糊涂呀。。。”小莲语气有着责备，却心疼万分。




第245章：醒来，争执

秦依涵摇摇头：“我清楚自己的做什么，因为是寒哥哥，所以。。我不后悔。。。哪怕只能做他一夜的女人，我也不后悔。。”说着，还勉强的笑了笑，可眼泪却瞬间划落脸庞。

“小姐。。。”小莲心疼的为秦依涵抹了抹泪继续问道：“小姐，，想必。。。你不想让夜公子知道了？”

秦依涵点了点头：“嗯，我不想让他内疚，更不想他因为觉得亏欠我而娶我，就当今夜什么事都没发生过吧，这样我还能以朋友的身份陪伴着他！”

看着一脸忧伤的秦依涵，小莲心里有着说不出的疼惜，她也不知该拿这个痴情的小姐怎么办了，只能轻声唤道：“小姐。。。。”

秦依涵长长的吸了口气，又强颜一笑说道：“小莲，今夜我不想一个人睡，就跟你挤一挤好吗？”

“嗯，要我帮你备水吗？洗个澡会舒服些！”小莲担忧的问道。

秦依涵摆摆手：“不必了，只准备一套干净的衣服就好了，我好累，好想好好睡一觉！”

“嗯，正巧来的时候晚，我想着可能会在夜府留宿，就帮小姐你准备了换洗的衣物！”小莲说着便打开了桌上的包袱，找了一身赎衣为秦依涵换上。。。。不知是不是太累的缘故，秦依涵躺下没多久便睡着了，倒是小莲，彻夜未眠。。。。。

次日，晨

夜子寒醒来第一感觉就是头痛剧烈，浑身的肌肉都酸痛得很，似乎昨夜经历了一场长途跋涉的长跑一般，他勉强的撑起身子，只记得昨夜自己喝多了，暗想莫不是醉酒后摔跤了？他静下心回忆昨夜发生的事，只记得昨夜他吻了萱儿。。。。。顿时脸颊浮上红晕，他用力的摇晃着自己的头，暗自责怪自己怎么做了那样的梦，对，一切只是一场梦，萱儿并没回来。。。。越想，他的神情就显得越加黯淡了。。。。

门吱呀一声被推开了，伴着秦依涵好听的声音：“寒哥哥，你醒了！”

夜子寒闻声望去，见秦依涵端着热水浅笑着走了进来，身后还跟着小莲，他回以一笑说道：“看来昨夜又给你添麻烦了！”

听闻夜子寒的话，秦依涵手微微抖了一下，险些将手中的水盆倒了，还好小莲及时扶住：“小姐，小心。。。”

秦依涵稳了稳情绪，放好水盆后又拧了拧毛巾递于夜子寒，故作淡然的说道：“怎么会？只是你昨夜喝多了，是我和小莲扶你上床休息的！”

“多谢！”夜子寒接过毛巾擦了擦脸说道：“其实，你不必为我的事费心。。。”

夜子寒话还未说完，秦依涵有些激动的打断：“我答应过莫姐姐，要好好照顾你的。。。纵使你不喜欢我，我也会一直对你好。。。”

夜子寒有些自嘲的笑了笑：“依涵，为我这样的人不值得！”

见夜子寒有些自暴自弃，秦依涵急了：“寒哥哥，你怎么能这样贬低自己呢？要是莫姐姐看你现在的样子，你觉得她会开心吗？你明明也答应过她会好好的，可如今你看看你现在。。。。。”秦依涵说着说着，眼泪就如断了线的珍珠不停的掉着。。

当秦依涵再次提及萱儿，夜子寒眼帘一垂，有些不悦：“依涵，我现在。。。不想提起她。。”

秦依涵抹了抹泪，依旧倔强的说道：“寒哥哥，萱儿姐姐已经走了，去了她爱的人的地方，为什么你就是不能坦然的面对呢，你这样消沉下去，夜家该怎么办？”

听秦依涵说萱儿去了有她爱的人的地方，夜子寒顿时失控，冲着秦依涵大喊：“你住口。。。”

被夜子寒这么一吼，秦依涵微微一愣，半响后继续道：“你不让我说我偏要说，其实，莫姐姐能跟心爱的人在一起了，你应该为她开心才对，可你天天这样消沉是给谁看？难道是想让莫姐姐知道了你的近况后内疚吗？你这样做太自私了。。。”

秦依涵的话戳到了夜子寒的痛楚，他再次对她大吼：“我的事跟你无关，你走，马上离开夜府。。。”

一旁，小莲终于忍不住了，上前挡在秦依涵面前，面向夜子寒说道：“公子，你怎么可以这样对我家小姐，你知不知道昨晚。。。。”

见小莲要说出昨晚的事，秦依涵赶忙打断：“好，我走，与其每天看着你一天天自甘堕落下去，我还不如回了邺城清净些，你再也不是我等的那个寒哥哥了，再也不是了。。”秦依涵说完，便哭着跑了出去，小莲愤恨的瞪了夜子寒一眼，也追了出去。。。。




第246章：渊琉璃失踪？


半月后，焱国，御书房内
炎墨正低头批阅奏章，此时，冷烈面色沉重的走了进来，单膝跪地：“臣参见皇上！”
炎墨并未抬头，只是淡淡应道：“起来吧！”
“谢皇上。。。”冷烈起身后上前了一小步，有些欲言又止：“皇上，皇后娘娘她。。。。”
听闻关于渊琉璃，墨放下手中奏章，抬头正视冷烈问道：“她终于舍得回来了？”
“皇上，娘娘失踪了。”冷烈面露难色，语气极轻。
炎墨嗖的从龙椅上站了起来：“什么？失踪了？”顿了顿问道：“不是派人跟着她了吗？到底怎么回事？”
见炎墨发怒，冷烈再次单膝下跪，道：“皇上，刚得到消息，派去保护娘娘的暗卫都死了，且据目前的证据看来，似乎是娘娘杀了他们！”
只闻砰的一声茶杯摔地，炎墨怒道：“都是些没用的饭桶，连个女人都看不住。。。。难道朕身边的暗卫都是吃白饭的吗？皇后就会那么点武功，他们如何死在她手里？”
冷烈上前呈上三根银针：“皇上，这是杀死暗卫的暗器，若臣没记错，这便是那日娘娘用来扎轩辕律手心的暗器！”
炎墨接过银针，确是渊琉璃的东西，想到此，他收紧手心的银针握拳，低念道：“渊琉璃，你又想再次逃离朕身边吗？看来，夜子寒的命你是不重视了。”说话间，他眼中蒙上了一层杀气，浑身散发的寒气比银针发出的嗜血寒光还要冰冷。。。
炎墨的声音很低，却还是被冷烈听了去，他是知道夜子寒在渊琉璃心中的分量，故此上前劝道：“皇上，虽然此事表面看来似乎是娘娘杀人潜逃了，但臣始终觉得事有蹊跷！”
炎墨负手来到床前，压抑着心中的怒火道：“继续说。”
“离开封国的前一晚，臣去过夜府，也跟皇后娘娘碰了面，皇后娘娘说等夜子寒病好些了，一定会自己回焱国，臣觉得，娘娘也不像是骗人。”冷烈小心翼翼的说道。
“朕倒觉得她压根就不想回来！”炎墨冷冷道。
“娘娘是个聪明人，定知道若是她不回来，定会牵连夜子寒，夜子寒可是娘娘的救命恩人，她又岂会给夜子寒带来不利？”冷烈继续道。
听了冷烈一袭话，炎墨似乎也清醒了些，怒气是消了不少，很快又换上担忧：“冷烈，朕隐约觉得有些不对！”
冷烈点点头，赞同道：“皇上，难道你也认为。。。”
“嗯！”炎墨正色看着冷烈，道：“去查查轩辕律。”
“是，臣这就去。。。”冷烈领命退出御书房。
炎墨看着窗外，心中隐约不安，手掌紧握于身后，幽幽说道：“轩辕律，最好不是你把璃儿给带走了，否则朕会提前灭了你辕国。。。”




第247章：身处辕国皇宫1

辕国皇宫，月姬寝宫别院内

渊琉璃正幽幽的仰望着天空发呆，身后跟了四名身材高挑的宫女，看架势便知是练过家子的人，也是月姬用来监视她的人。。。她只隐约记得前几日在回焱国的途中似乎遭遇了劫匪，被迷晕后再次醒来，就被软禁在这院子里，而身后那四名懂武功的宫女则是寸步不离的跟着她，任凭她问什么，那几名宫女都是闭口不答，只是每日好吃好喝的伺候着她。看这庭院的奢华程度都能赶上皇宫了，这让她心里隐约有些不安，暗想莫不是轩辕律找人俘来了她？可若是轩辕律把她俘了来，为何这么些天却迟迟不现身？总之一切都让她觉得扑朔迷离，更让她担忧的事，若是未如期赶回焱国，不知炎墨会不会将愤怒牵扯到欧阳辰和夜子寒。。。。

正在渊琉璃发呆之际，身后四名宫女的声音齐齐响起：“奴婢叩见月姬娘娘。。。。”

渊琉璃转身，只见一名长相绝美的女子款款而来，一步一奢华，轻舞衣袖，妩媚至极，她身上鲜艳的大红色宫装与渊琉璃纯白的衣衫形成极大的反差，一个似水，一个似火。。。。

渊琉璃平静的看着眼前的女子，心中却在想：“月姬娘娘？看来，自己是身在某个皇宫没错了！”想到此，她定眼看着月姬的眼睛问道：“为何软禁我在此地？”

月姬并未答渊琉璃的问话，只是幽幽的走到渊琉璃跟前，看着渊琉璃近乎完美的容颜，她的自尊仿佛狠狠的被人踩在了脚下，良久后，竟有些自言自语道：“好一张倾国倾城的脸，难怪令那么多男人为你着迷，就连皇上。。。。自看了你一眼便对你念念不忘了。。。”

面对月姬的强势，渊琉璃也不甘示弱，她保持着优雅的姿态，淡淡的看着月姬，再次问道：“你还没回答我的问题！”

月姬红唇微微扬起，道：“呵。。。。你到一点不怕！”

“我为何要怕？若你要对我不利，这些天也不会好吃好喝的供着我！”渊琉璃说话间，嘴角一直保持着好看的弧度。

见渊琉璃毫不示弱，月姬心里有了几分莫名的火，她压抑着，道：“你是不是该先问问我是谁？”

过了几招后，渊琉璃便看出了月姬似乎不像表面那么沉稳，知道对手并不难对付，她也放心了几分，道：“就算我不问，你也会说不是吗？”

“你。。。。。”见渊琉璃态度不好，月姬也恼怒，她紧握手心缓解心中的怒火，冷冷说道：“这里是辕国皇宫，不是你焱国，在这里，你还得尊称我一声月姬娘娘。。。”

听完月姬的话，渊琉璃微微愣了片刻，没想到抓自己来的人竟然是轩辕律的妃子，可很快，她就恢复平静，故作漫不经心道：“哦？原来你是轩辕律的妃子？”眼下，她还不知月姬的目的，只有先让自己的形式处于主动权，才能掌控局势。。

见渊琉璃如此自然的唤轩辕律的名字，月姬十分不快，便冲渊琉璃大喊：“大胆，你竟敢直呼皇上名讳！”

渊琉璃忽视月姬的不悦，只不紧不慢的在一旁的石桌坐了下来，淡淡道：“轩辕律在哪里，我要见他！”

“果然是贱人，这么快就想着要见皇上了。。。。”月姬冷笑着嘲讽着。

“本姑娘没功夫听你在这么说酸话，以现在的情绪看来，怕是你私自抓我来的吧，轩辕律应该还不知道吧！”渊琉璃淡淡道。

月姬上前俯视渊琉璃，愤怒道：“渊琉璃，你别太嚣张了，你只不过是我进献给皇上的礼物罢了！”

“你的意思是你抓我来，是为了把我献给你爱心爱的男人？”每当提及轩辕律，月姬的眼中便包含了很多莫名的情绪，那种爱很是强烈的，想到此，渊琉璃继续道：“呵。。。又是一个可悲的女人。。。”

“你说谁可悲？”月姬愤怒道。

渊琉璃依旧淡淡的摸样，轻道：“我在说你，明明深爱轩辕律，却要将别的女人送入他怀中去讨好他，难道还不够可悲吗？”



第248章：身处辕国皇宫2

“你住口！”渊琉璃的话刺到了月姬的痛处，她眼神中充满着仇恨，指着渊琉璃大骂道：“若不是你，我犯得着要这样去讨好皇上吗？明明我才是他最疼爱的女人！都是你，若不是两年前你逃出焱国，皇上就不会派人去寻你，我更不用费劲心思派人去杀你，最后，你还是好好的活了下来，而皇上得知了我派人追杀你，便冷落了我足足两年！”月姬说完早已是泪流满面。。。
此时，渊琉璃缓缓从石凳上站了起来，声音微微颤抖道：“你。。。你的意思是。。。两年前，那些杀我的黑衣人是你派来的？”
月姬神色一冷：“可惜你命大，没死在那些人手里。。。”
“这么说，杀害杏儿和奶奶的罪魁祸首竟然是你。。。”渊琉璃再次确认。
“你是说跟你同住的一老一少吗？不。。。杀死她们的人不是我，是你。。。若是你当初老老实实呆在焱宫，又岂会有这么多事情发生，怪只怪你不懂得安分守己。。。”月姬大声的说着这番话，突然，她感觉脸颊火辣辣的疼，定眼一看，只见渊琉璃的手还悬挂在空中，她捂着脸狠狠道：“你竟敢打我？”说罢便要还渊琉璃一耳光，却被渊琉璃抓住手腕，再次刮了她一耳光。。。
渊琉璃扇了月姬两耳光后，又将月姬推在了地上，愤恨道：“这两巴掌是为死去的杏儿和奶奶打的，害死两个无辜的人，你就一点愧疚感都没有吗？你也知道是一老一少，竟无半点怜悯吗？”
月姬不可置信的看着渊琉璃，愣了半响才下令道：“还不快给本宫把这贱人抓住！”
一旁的四名宫女还未反应过来目前的状况，听见月姬的大叫后，两名宫女上前一人钳住渊琉璃一只胳膊。。
“放开我。。。”渊琉璃挣扎着，见挣扎无用，便放弃了挣扎，只是冷冷的看着月姬。。。
月姬从地上爬了起来，挽起袖子就想往渊琉璃脸上扇，渊琉璃抬眸对上月姬的眼睛，嘴角扬起一抹讥讽，定定道：“你别忘了你抓我来的目的，若你今天敢动我分毫，除非我死，若不然，他日我定当让你更加痛不欲生。。”
见渊琉璃说话间语气的阴狠，月姬扬起的手僵在了半空中，渊琉璃的话似乎点醒了她，纵使不甘心，她只能作罢，她明白，她不能再伤渊琉璃了，因为，渊琉璃是她唯一的希望，很快，她抑制住了心里的那团怒火，语气也平和了些，道：“我好不容易把你带进了宫里，并不是希望跟你吵架，我只希望你能留下来，和我一同好好服侍皇上，只要你应了我的要求，今后荣华富贵包你享之不尽，你我同拥！”
见月姬都对渊琉璃好言说话，那两名宫女的手也渐渐松了，渊琉璃轻轻一抖双肩，那两名宫女便松开了渊琉璃，她淡淡的坐回了石凳上，侧着身子对着月姬道：“荣华富贵？呵。。。。看来，你抓我来之前并未好好打听过我，若我要荣华富贵，我大可回去做我的焱国皇后，岂不比在这里做个小小的妃子来得好？”
月姬的手再次紧紧握着，指甲深深的陷入了白皙的手心，她努力的压着语气道：“若你想要皇后之位，我会帮你。。”
“若我想要辕国皇后之位，还用得着你帮？”渊琉璃说罢顿了顿继续道：“我根本不削做轩辕律的女人！”
见渊琉璃有些带羞辱轩辕律的话，月姬彻底怒了，她几步跨到渊琉璃跟前，道：“渊琉璃，你别太得寸进尺了，皇上是何等尊贵的人，能做他的女人，已经是你几辈子修来的福气了！”
“福气？恐怕只有你这种不可理喻的女人才会这么认为！”渊琉璃说着站了起来，与月姬平视，冷冷道：“像你这么蠢的女人，恐怕还不知道自己现在在做什么吧，你以为我这么凭空消失了炎帝不会起疑心吗？若是让他知道了我被软禁在此，那么你带来的将会是两国开战，你这不是在为轩辕律好，而是在害他失去江山！”
月姬听罢娥眉清扬，道：“呵，你恐怕搞错了，你并不是凭空消失，你是杀了炎帝暗中跟随你的暗卫，再次逃之夭夭了！”




第249章：身处辕国皇宫3

“你什么意思？”渊琉璃问道。
月姬得意一笑：“你还不知道吧，炎帝派了几名暗卫跟着你回焱国，我的人把你们一起给迷晕了，又用你惯用的银针扎进了他们的死穴，估计炎帝这会儿也知道了他们的死讯，定会断定是你杀了他们再次潜逃了，根本不会想到你是被人抓来了辕国！”
“你。。。。。”听完月姬的话，渊琉璃气得有些说不出话来，只是愤怒的看着月姬。。。
“你现在有两条路可选，第一条，我会杀了你，神不知鬼不觉，第二条，你就答应我的要求，从此与我共同服侍皇上，齐享荣华！你自己好好掂量！”月姬说道。
见月姬的样子，渊琉璃想若是不答应，月姬定会真的杀了自己，到不如先见了轩辕律，也算保住了性命，反正轩辕律也不敢勉强自己，想到此，渊琉璃故作顺从道：“恐怕再笨的人也不会选第一条吧！”
“好，算你识相，你在这等消息，我会安排你见皇上的！”月姬说完便匆匆离开了。。。
傍晚，轩辕律寝宫外，月姬不顾侍卫的阻拦硬是闯了进去，此时，轩辕律正慵懒的卧在龙榻上，身边围绕着三名姿色绝佳的女子，一个个都往他怀里邀宠，月姬见了此情形心里哪里会舒服，她狠狠的瞪了几眼那几名女子，上前行礼道：“臣妾，叩见皇上。”
轩辕律并未抬头，只是随手接过其中一名女子递来的酒饮了下去，后道：“朕不是说过，不准你出现在这里吗？”轩辕律的声音回荡在寝宫内，寒凉刺骨。。。
月姬垂着眼帘，鼓了鼓勇气道：“皇上，臣妾有要紧的事要告诉皇上，请皇上先避开左右！”
碰的一声杯碎的声音，轩辕律冰冷的声音再次响起：“月姬，不要一再挑战朕的耐心，否则，修怪朕不容你。。。”
见轩辕律这么说，月姬心里有些委屈，只能忍着，道：“皇上，臣妾是虔心希望皇上能开心，刚好臣妾也带来了一个能让皇上开心的消息，只求皇上再相信月姬这一次！”
轩辕律顺手搂过一位美人在怀，似乎是做给月姬看一般，又冷冷对月姬道：“你还能有什么好消息告诉朕？来人。。。把她拖出去。。”
轩辕律话落，一旁的侍卫便上前拽月姬，可月姬双手一甩，从袖中拿出一支白玉花簪碰在手中道：“皇上，你可曾记得这是谁的东西？”
轩辕律随眼望去，一眼便认出了那是渊琉璃刺伤炎墨的那支簪子，立马警惕的从龙榻上站了起来，几步走到月姬跟前，一把拧起月姬的衣衫狠狠说道：“你怎么会有这支簪子？”他的神色担忧，生怕月姬再次伤了她，他浑身散发的杀气凝结在空气中，寝宫内的宫人和那三名女子都感觉异常寒冷和恐惧。。
第一次，月姬为轩辕律对渊琉璃的感情感到震撼，她不曾想，他竟是那般在乎渊琉璃，两年了，他始终对自己淡淡得很，却因为渊琉璃的一支簪，竟惹得他发怒的拽自己的衣衫，月姬的心很痛，可却依旧不得不把渊琉璃送到她爱的这个男人的怀中，只为换取他一点点的温柔，想到此，月姬含泪看着轩辕律，道：“皇上。。。。现在，能避开左右说话了吗？”
轩辕律夺过月姬手里的白玉花簪后便将月姬甩开了些，才令道：“你们都出去。。。”话落，寝宫内的人都像是逃一样的离开了，只留下月姬和轩辕律两人。。。
轩辕律居高临下的俯视月姬，冷冷问道：“你把她怎么样了？”
“呵。。”月姬低低的嘲笑了一声，又幽幽的跪坐在轩辕律跟前道：“难道皇上就只认为月姬会伤害她吗？”
见月姬有些绕弯子，轩辕律似乎失去了耐心，他伸出纤细的手指狠狠的钳住了月姬好看的下颚，冷冷的直视月姬道：“不要跟朕绕弯子，说，你有没有把她怎么样？”
感觉到下颚传来的疼痛，月姬的泪珠顺着脸颊滑落在轩辕律手心，她极力的忍住抽泣，幽幽的说道：“她现在就在宫里！”
“你说什么？”轩辕律似乎有些不确定自己听到的，便重复的问了出来，钳住月姬下颚的手也松开了。。。。




第250章：身处辕国皇宫4

疼痛得到缓解，月姬有些无力的瘫坐着，半响才说道：“渊琉璃，现在就在宫中。。。”
“到底是怎么回事？”轩辕律再次问道，言语里明显多了基恩迫切。
月姬起身跪直了些，道：“皇上，臣妾深知两年前犯下大错，才令皇上对臣妾厌恶至极，可臣妾做的一切终究是太在乎皇上了！”说到此，月姬双眼含雾看着轩辕律，再次道：“这两年，皇上对臣妾的视而不见，令臣妾深知自己犯下的大错，错到竟试图伤害皇上深爱的女子，臣妾听闻渊琉璃出现在封国，便派人暗中把她接回了宫中，臣妾愿意与她以姐妹相称，共同服侍皇上，只求皇上能原谅臣妾的无心之失。。”
“这么说，她人此刻真的在宫里？”轩辕律再次确认，可很快脸色又剧变，紧张道：“有没有人知道你把她带进了宫里！”
“皇上请放心，没有人会知道她在我们辕国宫中！”月姬得意一笑，继续道：“而且，臣妾也已经跟她谈过了，她也答应留下来好好服侍皇上！”
轩辕律面露欣喜：“此话当真？她真愿意？”
月姬一笑：“嗯！”
“好。。。好。。。”轩辕律这才想起月姬还跪着，赶忙上前扶起月姬：“爱妃快快请起！”
“谢皇上！”心知轩辕律是原谅自己了，月姬心里的石头也算放下了一大半。
月姬起身后，轩辕律便迫不及待问道：“她现在在何处？”
“她。。。。就在臣妾临院的艺兰苑暂住着！”月姬并不想让轩辕律认为自己小心眼，虽不情愿，还是如实说出了渊琉璃的住处。。
轩辕律温柔的楼了一下月姬道：“朕择日定好好赏你！”说完佛袖一挥：“摆驾艺兰苑！”说完便大步朝艺兰苑去了，留下还愣在原地的月姬，月姬幽幽的看着轩辕律离去的背影，眼睁睁的把自己心爱的男人送往别的女人怀中，心中的酸楚可想而知，可她要忍，只能忍。。。。
艺兰苑，轩辕律刚入大门便见了那抹熟悉的背影，他极力的安奈住那份狂躁的悸动，一步一步靠近渊琉璃，那四名宫女见轩辕律来了，纷纷下跪行礼：“奴婢叩见皇上！”同事，渊琉璃身子一僵，该面对的终究是要面对了。。。。
轩辕律大手一挥：“都退下！”说完，庭院中的宫人都纷纷撤离，只留下渊琉璃和轩辕律一人。。。。。。
感觉到轩辕律在靠近自己，渊琉璃机械的转身，淡淡的看着一袭红衣的他，表面虽平静，眼神却异常冷漠，不含一点情绪，而这种淡漠的神情再次扎到轩辕律的的自尊，轩辕律又靠近了几步，试图将手中的白玉花簪插回她的发鬓间，岂料渊琉璃却很反感一般，急速的往后退了几步与他保持距离。他不明白，明明月姬说过，她是心甘情愿的要到他身边的，可她看他的眼神，却依旧不含半点感情，想到此，轩辕律开口问道：“月姬说，你愿意留在我宫中，是真的吗？”
听闻轩辕律的话，渊琉璃觉得有些可笑，嘴角微微勾起一抹讥讽，道：“你觉得有这个可能吗？只不过是你的爱妃一厢情愿的把我抓来这里罢了！”




第251章：轩辕律，你不可以这么对我1


听完渊琉璃的话，轩辕律原本明亮的眸子瞬间暗沉了下来，果然，她岂会真的答应留在他身边呢？但是，既然老天将她送到了他身边，他便可以用余生去去对她好，去等到她接受他，想到此，轩辕律道：“我可以等，总有一天，你会接受我的！”他依旧用“我”自称，在她面前，他甚至觉得自己有些渺小，小到引不起她心中半点涟漪。。。
渊琉璃定定的看着轩辕律，一字一顿道：“轩辕律，为何你就不明白，我不爱你，永远不会。。。”
轩辕律上前禁住渊琉璃的双肩，有些生气道：“你是想说你爱炎墨是吗？为什么？我到底哪里不如他？”
直到轩辕律靠近，渊琉璃才闻到他身上散发的酒味，想着轩辕律喝了酒，还是不要激怒他的好，她只是轻轻侧了侧脸颊，不再答话。。。。
岂料渊琉璃这一举动在轩辕律看来是她在不削于他，这下算是彻底的惹恼了轩辕律，冲着有些醉意上头，轩辕律钳住渊琉璃的下颚狠狠的吻了下去，遭强吻，渊琉璃在脑海里懵了片刻才反应过来，狠狠的扇了轩辕律一耳光，并大喊：“轩辕律，你不可以这样对我！”说着还用手不停的擦拭着嘴唇，眼里满是厌恶。。。。。。四周的宫人们此时早已吓得不知所措了，都不敢相信新来的秀女竟敢打皇上。。。
渊琉璃的举动再次激怒轩辕律，他冷冷道：“我不可以这样对你？只有炎墨才可以是吗？”
“你。。。。你简直不可理喻！”渊琉璃愤怒的看着轩辕律，显得一脸倔强。
“我今日就让你看看何为不可理喻！”轩辕律说罢，便一把将渊琉璃横抱了起来，不顾渊琉璃在他怀中又打又骂，直接走向正前方寝宫内，冷冷向身后的宫人甩了一句：“都给朕在这候着，谁也不准进来！”
门碰的一声被踢开，再碰的一声关上，渊琉璃被甩在了大大的床榻之上，如今，她真的是手无缚鸡之力，连个组织轩辕律的武器都没有，只能眼睁睁的看着轩辕律褪去了他身上的大红龙袍，冷冷的朝她走了过来，他的眼中撒发着强烈的占有欲，嗜血，可怕，这让她情不自禁的退至墙角，将锦被拉过包裹着自己的周身。可一切都是无济于事，轩辕律一把扯开锦被，将她拉过压制身下，她想极力的反抗着，可轩辕律却一把扯过腰带将她的双手绑了起来，又一把扯烂了她身上的衣衫。。。。
此时，渊琉璃身上只剩下一层薄薄的纱衣，隐约能看见绣着兰花的淡色肚兜，包裹着她玲珑有致的身躯，轩辕律看她的眼神越发迷乱，呼吸也开始急促了，他的吻隔着纱衣点点滴滴的落在她身上，她明白自己将要遭遇什么，顿时在心里呐喊着：“不，一定不能让轩辕律这么对我！”突然，她想起了炎墨曾经也有过强要她的情景，但炎墨最终还是没伤害她，那轩辕律呢？能说服他吗？她试图让自己冷静下来，也不再反抗了，任由轩辕律吻她，果然，轩辕律如她想象一般停了下来，当他接触到她倔强不屈的眼神时，渊琉璃冷冷开口：“轩辕律，你不是想知道你哪里不如他吗？就凭这点你就不如他，因为他从来不会这样对我！”




第252章：轩辕律，你不可以这么对我2


听闻渊琉璃的话，轩辕律的情?欲瞬间降下一半，头脑也清醒了许多，看着眼中有些含泪的渊琉璃，他突然明白了自己现在是在伤害她。。。
见自己的话起了作用，渊琉璃继续道：“你总说他伤我，可你现在又在做什么？你分明跟他一样不懂爱，你们只懂得一味的占有而已，若你今日敢碰我，明日你看到的将是我的尸体！”她的声音很淡，却极冷。。
她很恨他，这是轩辕律的第一感觉，而她的眼神中，除了仇恨依旧是仇恨，曾经，他几度希望她看他的眼神中能有一丝情绪，而如今如愿了，竟然是她满载仇恨的眼神，他伸手解开了绑住渊琉璃双手的腰带，又拉过锦被盖住渊琉璃的身躯，他隔着锦被从她身后搂着她，她依旧条件反射一般挣扎着，却听见他低低的恳求声：“一会儿，就这样抱一会儿，我不会再强迫你，除非有朝一日你愿意，好吗？”
轩辕律的声音透着无尽的忧伤，这让渊琉璃瞬间心软了下来，她没有再挣扎，只是任由轩辕律这么抱着，时间仿佛定格了一般，四周静静的，能清楚的听到两人细微的呼吸声。。。。
见渊琉璃并未拒绝自己，他双手收紧了些，她身上有一股好闻的清香，淡淡的，让他觉得尤为舒心，良久，他轻轻说道：“璃儿，不要再那种眼神看我，不要讨厌我，永远不要好吗。。。”说着说着，他絮叨的声音渐渐小了，就这样静静的睡着了。。。
不知过了多久，天色渐暗，渊琉璃轻轻唤道：“轩辕律。。。轩辕律。。”连唤了几声，却不见回应，她转身，透着微暗的光，只见轩辕律正静静的闭着眼，看样子似乎是睡着了，她轻轻推了他一下，只见他好看的眉毛紧紧的拧在了一起，她想起身，却被他抱得更紧了，似乎怕失去心爱的东西，好像睡梦中都很不安的样子，她伸手抚了抚他的眉心，他便瞬间安静了下来，看着他睡着的样子真的很好看，她只觉他此时显得那般纯净无害，不忍打扰他分毫，天越加昏暗了，兴许是累了，渊琉璃也沉沉的睡了过去。。。。。
艺兰苑大门外，月姬幽怨的看着那扇紧闭的红木门，从轩辕律抱渊琉璃进去的那一刻她便站在这里了，她原抱着幻想，想着他很快就会丢下渊琉璃从那扇门里走出来，又或者渊琉璃不愿意，会拒绝，可纵使望眼欲穿，他们都未再走出那扇门，突然，她有些后悔了，她后悔把她此生最恨的女人送到了她最爱的男人身边，恨自己太傻，可她能怎么办？为了博得他一点点的温柔，她只能这么做，突然想起渊琉璃下午说的话，说她是个可悲的女人，她自嘲一笑，自语道：“呵。。。我果真是个可悲的女人！”几行清泪顺着脸颊滑落嘴角，她浅浅一尝，竟觉得是苦涩的，跟她的心情一样。。。。。
身后，她的贴身侍女上前小声劝道：“娘娘。。。夜深了，想必皇上不会出来了，要不，您先回宫休息吧！”
月姬未答话，再次幽幽的看了看那扇紧闭的大门，甩袖离开了，今夜，又将是个不眠夜。。。。




第253章：什么？莲妃娘娘？

次日，渊琉璃睁开眼睛，便浮现出轩辕律那张妖冶的脸庞，只见他一只手托着头，斜长的丹凤眼正静静的看着渊琉璃，见渊琉璃醒了，他又凑近了些，温柔道：“璃儿，你醒啦！”
渊琉璃再次警惕的拉着锦被往后挪了挪，道：“你干嘛靠我这么近，还有，别叫我璃儿，我跟你又不熟！”说着便死死的盯着轩辕律，意示他保持距离。。。
轩辕律淡淡一笑，又靠近了些，道：“嗯，为了把你好好的藏起来不让人知道，是不能叫你璃儿了！等会儿我便下旨，册封你为妃，至于封号嘛。。。”说罢还拖着塞子想了想：“莲花出淤泥而不染，正合适你，就封你为莲妃！”
“轩辕律，你疯了吗？”渊琉璃惊呼完继续道：“你怎么可以随意决定我的人生？你可曾问过我是否愿意？我根本不喜欢你，我不要做你的妃子！”
轩辕律并不恼，只好脾气道：“没关系，你会喜欢上我的！”
见轩辕律油盐不进，渊琉璃急了，道：“我是焱国的皇后！”
轩辕律有些怒了：“你不是，你不是焱国的皇后，你是我的女人，我新纳的莲妃！”
门外，石坚轻轻敲了敲门：“皇上，早朝时间快到了，今日是否早朝！”
“准备更衣早朝！”轩辕律令道，一命姑姑领着宫女便端着水排排走了进来，很快便帮轩辕律漱洗更衣完毕，临走前他看了看正怒火看着他的渊琉璃，只吩咐宫女们道：“好好伺候莲妃娘娘！”说罢便离开了。。。。。
宫女们先是相互忘了忘，暗想，莲妃娘娘？但很快就明白了，齐齐给渊琉璃下跪：“奴婢们恭贺小主荣升莲妃娘娘，娘娘万福！”
“我都说了，我不是什么莲妃娘娘！”渊琉璃生气道。
那首的姑姑还以为渊琉璃是高兴过头了，才头一次侍寝就被直接晋升为妃位，怕她是心里还不够底，便上前道：“娘娘请放心，方才皇上的金口都开了，娘娘封妃已是定局，不会有变的了！”说着还巴结的朝渊琉璃一笑。
“你。。。。”渊琉璃气得快说不出话来了，连连摆手：“都出去，全都给我出去。。。”
见渊琉璃生气了，那名姑姑吓得将身子府再地面道：“娘娘若是怪奴婢侍奉得不好，还请娘娘恕罪！”
见吓得跪了一地的宫人，渊琉璃嘘了口气，感觉又回到了曾经的牢笼了，她淡淡道：“得了，我就想一个人静静，你们先出去吧，帮我准备沐浴。。”
“是，奴婢这就去准备！”那姑姑说罢，便逃似地带着宫女们匆匆退了出去，神速的就准备好了花瓣浴。小心的伺候着这新到的脾气又不怎么好的莲妃娘娘，生怕一个不好久再惹恼了她。
被一大堆人围着，渊琉璃有些不悦，道：“你们都出去，有事我自然会叫你们！”
“是！”那姑姑答完，便带着宫女们退了出去，暗想可是皇上的新宠，半点不敢马虎，自然是她说什么就是什么了。。。
四周没人了，到是安静了许多，渊琉璃闭着眼静静的享受着难得的自在，温水注入全身的感觉真舒服，仿佛所有要面对的烦恼瞬间都抛之脑后了。突然，她感觉一只冰凉的手触到了她的肩，她猛然睁开眼，见月姬正冷冷的看着她，虽然冰冷的眼神只有那么几秒就换做了好看的笑脸，可她分明看见了月姬的恨意。。。。
月姬朝渊琉璃一笑，道：“妹妹，沐浴的时候睡着了可不好，这运气好就只是感染点风寒，若运气不好，可是要闷死人的！”
“呵。。。才一天不见，我怎么就成了月姬娘娘的妹妹了，不敢当。。。”渊琉璃当然明白月姬是想把自己踩在脚下，便讽刺道。
“我已经听说了，皇上要封你为莲妃了，我比你年长些，叫你妹妹自然是没错的，今后我们姐妹一定要齐心协力，好好服侍皇上左右才是！”月姬特别的强调了最后一句。。。。
渊琉璃不削，冷冷道：“你要讨轩辕律欢心你自己去，可别拉上我！”
这话惹得月姬怒了，她指着渊琉璃骂道：“渊琉璃，我好言同你说话你也别不识抬举，装什么清高？你开始不是说不愿意做皇上的女人吗？可昨夜你不也照样侍寝了？”
见月姬有所误会，渊琉璃也懒得解释，只冷冷道：“在我生气之前，你赶紧离开这里！”
见渊琉璃似乎过河拆桥，完全没有要好好与自己相处的意思，月姬心里那叫一个火冒三丈，却无处可发，她看着渊琉璃愤愤看了一眼渊琉璃，便甩步离开了。。。。。




第254章：什么？莲妃娘娘？2

很快，渊琉璃封莲妃的圣旨便传到了艺兰苑，原本，石坚想着到底是何女子能一夜之间博得圣宠，毕竟这两年皇上虽留恋花间，却不曾再封谁妃位了。。。。。。
石坚一路疑惑的走到艺兰苑时，渊琉璃正背向他坐在石凳上发呆，石坚上前道：“圣旨到，秀女上官兰儿接旨（注：月姬给渊琉璃的新身份是上官兰儿，偏远地区知县之女！）”
圣旨？上官兰儿？渊琉璃半响回神，转身的瞬间到是令石坚愣了片刻，暗想这不是炎后吗？很快回神后，见渊琉璃似乎没有意示到要下跪接旨，石坚小声提醒道：“小主请下跪接旨！”
渊琉璃淡淡的扫了石坚一眼，总之，对轩辕律身边的人，她就是没好感，别过脸并不搭理，到是急坏了一旁的宫人们，暗想这新小主也太恃宠生娇了，要知道藐视圣旨可是杀头的大罪。。。
石坚在花城山的时候，就已经见识过渊琉璃刚烈的性子了，看现在的情形，便猜想渊琉璃并不是自愿进宫的，不跪就不跪吧，还是快快宣读圣旨早早回去复命，想罢便开口宣读：“奉天承运，皇帝诏曰，某某知县之女上官兰儿，德才兼备，深得朕心，即日起封为莲妃，艺兰苑改为艺兰宫，赐做莲妃寝宫，钦此！”石坚将圣旨卷了卷，递于渊琉璃道：“恭喜莲妃娘娘，请娘娘小心收好圣旨！”
渊琉璃白了石坚一眼，起身自顾自的朝室内走去，石坚瞬间像化石一般站在那里，走也不是留也不是，一旁的姑姑见状只能硬着头皮上前接过圣旨：“石统领，娘娘怕是昨夜侍寝累着了，身体不舒服，这圣旨奴婢会转交给娘娘的！”
“嗯！”石坚见也只能如此，便把圣旨给了姑姑，这才离开，暗想，皇上可真给了他一个“好差事”。
御书房内，轩辕律见石坚灰头土脸的回来，便知他是吃了渊琉璃的闭门羹了，这也在预料之中，便问道：“如何？”
“回皇上，圣旨是宣读了，可莲妃娘娘不愿接旨，属下只能将圣旨交予了她宫中的姑姑！”石坚如实答道。
“无碍，圣旨只不过是个形式罢了！”轩辕律继续看着手中的奏折，淡淡道。。。
“皇上，属下有话不知当问不当问！”石坚问道。。
轩辕律知道石坚想问什么，便直接答道：“是，她就是渊琉璃！”
得到轩辕律的确认，石坚在心里一惊，赶忙道：“皇上，眼下我们可不能跟焱国硬碰硬，若是炎帝知道炎后在辕国，必定会出兵攻打我国，为一个女人值得吗？”
轩辕律放下手中的奏折，淡淡道：“是月姬把她带进宫的，她现在是上官兰儿，永远也不会有人知道她是渊琉璃。。”轩辕律顿了顿，眉间凝聚，继续道：“再者，她不是普通的女人，她救过我一次，为了她，纵使是要堵上一切，都值得！”
见轩辕律如此坚决，石坚似乎也领会了一些，恭敬道：“属下明白了！”
“嗯！”轩辕律摆摆手后，石坚便退出了御书房，轩辕律凝眉沉思，暗想：既然老天要安排她进了自己的宫中，又岂能轻易去放手，纵使她现在不爱自己，可总有一天，她会爱上自己，他是这么期望着。。。。




第255章：想逃？岂会容易1

艺兰宫
渊琉璃想，若要逃出去，得先熟悉这皇宫的坏境才行，想罢便要出艺兰宫，可大门外侍卫将她拦截了下来：“娘娘暂且不能出艺兰宫！”
好吧，渊琉璃想了想，现在还得用一用莲妃的身份，正色道：“本宫是皇上新纳的莲妃，想出去御花园逛逛有何不可，还不快闪开！”
两名侍卫赶忙单膝盖下跪道：“娘娘请息怒，不是奴才为难娘娘，而是皇上有令，奴才不敢违抗！”
渊琉璃柳眉一冷，道：“你们皇上的命令是吧，难道他想关我一辈子吗？去，把轩辕律给我叫来！”
四周的宫人见这莲妃娘娘竟再次直呼起皇上的名字，都吓得战战赫赫的跪了一地，个个都不敢做声。。。
说曹操曹操到，轩辕律的声音此时响起：“还以为是谁在叫朕的名字，原来是朕的爱妃呢！”他轻步走到渊琉璃跟前，一把将渊琉璃拉近怀中，看着跪在地上的一群宫人道：“是谁惹朕的爱妃生气了？都不想要脑袋了是吗？”
被轩辕律这么一搂，渊琉璃嫌恶的旋转了一下便与轩辕律保持了一定距离，冷冷道：“没人惹我，我只是想出去走走，却被告知不能离开这个鸟笼！”
轩辕律温柔一笑，道：“这皇宫便是你的家，你想去哪里就去哪里，不会有人阻拦你的！”渊琉璃那点心思轩辕律岂会不知，可他对自己皇宫的戒备还是很自信，自然不怕她逃了出去。
渊琉璃转身，看着轩辕律确认：“真的？”
“嗯，要不要我陪你四处逛逛？”轩辕律问道。
“好！”渊琉璃心情好，嘴角保持着好看的笑容，可以晃下来，渊琉璃才知道自己的算盘是落空了，想必轩辕律是早就做足了准备吧，戒备森严得连一只鸟飞过都能被发现，轩辕律在一旁看着渊琉璃失落的神情，心里也暗喜，想必这下她也打消了要逃跑的念头了吧。。。
回到艺兰宫后已近黄昏，轩辕律打算在艺兰宫用晚膳，渊琉璃现在哪里还有那好心情去应付他，便拒绝道：“轩辕律，你这会儿是不是该去看看月姬！”
“无碍，该去的时候我自然会去！”轩辕律淡淡应道。
可面对轩辕律这般淡然，渊琉璃也不知哪里来的火就冲轩辕律发道：“有个那么爱你的女人你不好好对待，偏偏要来招惹我，我现在很烦，不送。。。”说罢便走进寝宫，碰的一声关上了门。。。。
轩辕律不想再惹得与她吵闹了，虽心里有怒，还是离开了艺兰宫。。。
渊琉璃用身子抵着门，良久都不见轩辕律的动静，想必他已经走了，才暗自松了口气，她静静的想了想，最近发生的事太多，她已经失去了原有的冷静，她得平静心气，好好想想，要如何才能让炎墨知道她在这里呢？想必炎墨此时真的以为她再次逃跑了吧，也应该四处派人在搜寻她的下落吧，她有些担忧，不知会不会牵连到夜子寒，该怎么？该怎么办？想着，原本暗沉的眸子瞬间闪了闪，不管这主意行不行得通，总要试试。。。
轩辕律来到月姬宫中时，月姬正对着满桌，却一点也无动筷的意思，听闻皇上今天又去陪渊琉璃，她哪里还有心情用晚膳，想必那小蹄子现在应该正在皇上怀中撒娇吧，想到这，月姬扬起素手，正想把这一桌的饭菜给掀了，却传来一声高呼：“皇上驾到。。。”
月姬愣了愣，有些不敢相信自己的耳朵，她赶忙跑到门口张望着，只见轩辕律熟悉的身影正靠自己走来，顿时泪水模糊了双眼，她上前迎跪：“臣妾叩见皇上！”
轩辕律抬手扶起月姬，只见月姬脸颊挂着泪珠，不免有些疼惜的问道：“怎么哭了！”
月姬转过身自己擦了擦眼泪，换上笑脸迎上轩辕律，道：“没什么，臣妾只是高兴，两年来，皇上第一次来臣妾这里！”
“这两年，是朕冷落你了！”轩辕律说着将月姬揽入怀中，语气温柔，月姬是真心爱他的女人，他知道，一直都知道，所以，他也不忍她伤心。。。。。
月姬在轩辕律怀中抬起头，问道：“皇上今天不是在莲妃妹妹那里吗？怎么会。。。”可话一出，月姬就觉得自己问了，倒显得自己在责怪皇上，显得小家子气了，想到这，她赶紧收了声。。。
“是莲妃让朕来看看你的，所以，朕希望你今后能跟她好好相处，若你还是当初那个听话的月姬，那朕对你们将一视同仁！”轩辕律故意这么说，是想让渊琉璃少一分危险，他知道月姬的心够狠，更怕月姬再因嫉妒而伤了她。。。




第256章：想逃、岂会容易2

“皇上，臣妾明白，自臣妾决意将莲妃妹妹送到皇上身边时，便已经想好了要跟莲妃妹妹好好服侍皇上，一同打理好后宫，只要皇上开心，臣妾做什么都可以，只求皇上原谅臣妾曾经因无知犯下的过错！”月姬恳求道。
轩辕律温柔的拨了拨月姬的发梢，轻柔道：“朕今日来，便已经原谅你了！”
“谢皇上！”月姬说着又埋入轩辕律怀中，完全一副沉浸在幸福中的小女人，她现在想，接渊琉璃进宫果然没错，皇上如今像从前那般对她，毫无隔阂了，可她此看不见，轩辕律脸上闪过了少许厌恶，兴许就连轩辕律自己的没有察觉到，他只是觉得，似乎除了渊琉璃以外，再也没有女人能令他抱着舒心了。。。。
次日，渊琉璃命姑姑准备了一把上等的古琴，借着无聊打发时间为由开始在庭院中弹奏起来，弹的正是那首《假如爱有天意》，伴着琴音，她轻声的哼着那首熟悉的旋律，空灵的歌声在天空回旋着，引得众宫人们如痴如醉，都跟着一遍又一遍的学着哼，这也正是渊琉璃想要的，她希望这首歌能深受宫人们喜爱，渐渐的传到宫外去，炎墨和炎逸尘，冷烈都曾听过她唱这首歌，也只有炎国皇宫的人才熟悉，不会引起轩辕律的怀疑，若是炎墨他们听到这首歌自然就能猜到她在辕宫了，想到这，她更是耐心的一遍遍吟唱，只为一个信念，希望炎墨能尽快找到她，突然，她觉得好想念炎墨，想念焱宫，纵使那个地方曾令她千疮百孔，但她觉得她还是属于那里，轩辕律是个可怕的人，很可怕，而那个叫月姬的女子也不是什么善类，她只希望炎墨快点来救她，这个地方她不想呆，一刻也不想呆。。。。
轩辕律在艺兰宫门外远远的看着庭院中的白衣女子，阳光撒在她身上，仿佛扣上了一层柔光，浅浅的，淡淡的。她的歌声如幽幽的潭水，深不见底，他只觉她哼的那首曲子如天籁，却显得那般凄凉，仿佛思念着某个人，而这种思念却不属于他。。。他握着手心，原就苍白的手更加骨节分明，他想上前，告诉她只能为他一个人吟唱，可脚步却似千金重一般挪不了半步，时间一点一滴的流动着，不知渊琉璃唱了多久，也不知轩辕律站了多久。。。。她累了，回了寝宫，他也静静的离开了艺兰宫。。。。。
一连数日，轩辕律都未曾去过艺兰宫看渊琉璃，也许是怕再次听见她为别的男人吟唱，为别的男人露出那种幽怨的神情吧。而渊琉璃那边却显得格外的轻松，她觉得，或许轩辕律这几日是在忙，所以没功夫跑来找自己麻烦吧，暗想如此更好，她可以用心的教宫人们唱歌，能不能出去，就只能赌一把了。。。。。
皇天不负有心人，没过几天，宫里的人们便都流行起哼那首《假如爱有天意了》，但渊琉璃怎么也想不到，其实就连宫外，皇都城内也有许多人会哼唱了。。。。
三日后，焱国，御书房
“皇上，娘娘她可能真的在辕宫！”冷烈抱拳禀报着他这几日搜集到的消息。
炎逸尘面色一惊，问道：“什么？皇嫂她在辕宫？”
原本静静站在窗口的炎墨收紧了手心，半响转身道：“说下去！”说话间，无形中给人一种很大的压力感。
冷烈低了低身子，继续回禀：“臣前几日到辕国皇都城便听闻各茶楼都流传着一首很熟悉的曲子，臣记得那首曲子正是两年前王爷为娘娘谱曲子的那首，一打听，才知此曲是轩辕律新纳的莲妃每日所弹唱的曲子，据说莲妃是半月前以秀女身份入宫，算一算，倒与娘娘失踪的时间吻合！”
“莲妃？”炎墨的眼底蕴含着一丝异样的情绪，转身看着炎逸尘道：“六弟，你怎么看？”
炎逸尘想了想，分析道：“这曲除了我知道琴谱，便只有皇嫂懂，莲妃懂弹奏这琴谱，原因无非两个，第一，皇嫂教授于她，第二，莲妃就是皇嫂。”
炎墨转身继续看着窗外，负手道：“冷烈，继续说！”
“是！”冷烈恭敬抱拳，继续道：“听闻这莲妃命上官兰儿，是某偏远知县之女，传闻这莲妃声得倾国倾城貌，有些恃宠生娇，竟常常对轩辕律不敬，可轩辕律却对她百般包容，臣想，若是一般女子，能入宫侍奉，定是百般讨好才对，想想也只有娘娘刚烈的性子才会如此！原本，臣是想潜入辕宫探探这位莲妃娘娘，可她所居住的艺兰宫戒备十分严谨，臣无法进入，便先赶了回来！”




第257章：璃儿，会是你吗？


良久，炎墨都未出声，似乎是想着某些事情出神，一旁的炎逸尘到有些着急，上前提醒道：“皇兄，臣弟也觉得在辕宫里的莲妃正是皇嫂，或许她被轩辕律软禁了起来，撒播那首曲子说不定是为了引起我们的注意！”
炎墨并未转身，半响才开口问冷烈：“秀女只有侍寝后才能封妃，你可打听到上官兰儿是否侍寝？”
听炎墨这么问，冷烈浑身似被闪电劈中一般愣了片刻，想了想，有些结巴道：“听说。。。。封妃前一夜。。。上官兰儿有侍寝。。。可是皇上。。。。”
“冷烈！”炎墨突然打断了冷烈的话，沉重气冷声令道：“无论如何都要给朕查清楚，上官兰儿到底是不是渊琉璃！”
“是。。臣领旨！”冷烈神色异样的看了看炎墨，终退了出去。。。
炎墨负手站在窗口，浑身散发的气息如千年寒冰，他的心在颤抖，可他告诉自己，必须要保持冷静，不能乱，一定不能乱，可他却在心里问着自己一个问题，莲妃是璃儿吗？可若是璃儿的性子，除非她自愿，否则轩辕律是断碰不了她的。若她真是璃儿，即便是付出血的代价，他也要让她和轩辕律痛不欲生，让她知道背叛他的下场。。。。
炎逸尘看着炎墨的背影越发冰狠起来，便也猜得到炎墨心里的想法，他上前将手搭在炎墨肩上，劝慰道：“皇兄，若莲妃真是皇嫂，你打算怎么办？”
炎墨长长的吸了口气，眼神冷聚，道：“若她真是你皇嫂，朕会先灭了辕国，至于渊琉璃，就算她成了渊琉璃的女人，但她依旧是焱国的皇后，她就是死，也要死在焱宫。”
炎墨的话，令炎逸尘开始担忧起渊琉璃的处境，他想了想，继续道：“皇兄，你可曾想过，很多事都不能只看表面下决定，你和皇嫂曾经已经有了那么多的误会了，怕只怕这次又是轩辕律的计谋！”
炎墨转身看着炎逸尘，冷然道：“轩辕律的计谋？你又可曾想过，若上官兰儿就是渊琉璃，那她的失踪就有了答案，她为了躲避朕而杀了朕的暗卫，跑去了辕国找轩辕律，这才做了莲妃。。。。一切都得到了合理的解释不是吗？她竟然敢骗朕，她竟然敢骗朕说处理好夜子寒的事以后会自己回来。。。。结果，却跑去了轩辕律的怀里。。。”炎墨越说怒火越重，脑海里不停的闪过那夜花城山上渊琉璃和轩辕律站在大树下的情景，想起他们曾经的约定，他甚至似乎都看到了渊琉璃府在轩辕律怀中的情景。。。。。
见炎墨或许真的是被妒火冲昏了头脑，炎逸尘有些不悦炎墨如此说渊琉璃，便扶了扶炎墨的双肩喊道：“皇兄，你昔日的冷静睿智都去了哪里？”顿了顿再道：“我不管你如何看待琉璃，但在臣弟眼中，她不是那种言而无信的人，她说了她要回来定是真的打算回来，如今她没能如期回来，必定是遇到了困境。。。”
“遇到困境？你想说她真的是被轩辕律软禁？”炎墨眼神尖锐的看向炎逸尘，问道：“依她的性子，若不是她自愿，你觉得别人能逼她侍寝？”
“这。。。。”炎墨的话其实也中了炎逸尘的疑惑，可炎逸尘依旧不相信，依旧坚持道：“无论如何，我总觉得这其中有别的隐情。。。”
炎墨此时心乱如麻，不耐烦的扬了扬手：“好了，你别再说了，朕自己会斟酌，你先退下。。。”
“皇兄。。。”炎逸尘还想说些什么，可对上炎墨寒冷如冰的眼神，还是咽了回去，他明白，这个时候无论说什么都没用，只能行了礼退出了御书房。。。。
炎墨冷冷的站在窗口，任由一股强风吹乱披在肩头的发，良久，他只幽幽的飘出一句：“璃儿，会是你吗？”他宁愿相信渊琉璃是躲了起来，也不愿意相信在辕宫那个叫上官兰儿的女子就是她，否则，他自己也不知道自己将会做出何等的事情来。。。。




第258章：金色的牢笼1


十日后，辕国，艺兰宫
渊琉璃依旧在庭院内扶着琴玄，同样的音律唱了半月就连她自己都觉得腻了，却似乎半点用都没有，这不免让她有些着急了，却又想不到更好的办法传达消息，就只能重复的抚琴唱歌，总还算有点希望。不过让她觉得奇怪的是轩辕律自上次离开后，就再没来过艺兰宫，只常常派人送些上等珠宝珠翠和胭脂水粉什么的来，她想，以轩辕律的性子可不像是不来找她麻烦的人才对，不过这样也好，免得还得想办法应付，可就在这时，一声高呼：“皇上驾到！”闻声望去，轩辕律那抹刺眼的红袍语毕便朝她走了过来，她再次抬起素手，无视轩辕律继续弹琴。。。。。。
见渊琉璃如此冷漠，轩辕律停了停脚步，可很快又换上微笑走到渊琉璃身边坐下，有些痞子气的在她耳边轻声道：“爱妃，半月不见，你可曾想我？”
渊琉璃耳边传来轩辕律吹出的热气，浑身都觉得不自在，便起身避开了几步，道：“你这半月不来打扰我，我到觉得自在多了！”
轩辕律故作痛苦的摸样道：“哎，你对我这般冷漠，还真伤我心，亏我还给你准备了一个惊喜！”
渊琉璃柳眉轻扬，浅笑道：“你若是放了我，便是给我最大的惊喜了！”
轩辕律不恼，起身凑近渊琉璃身边好脾气道：“我今日为你准备的东西，你一定喜欢！”
见轩辕律这般烦人，渊琉璃拧眉道：“轩辕律，我没心情陪你。。。”话还未说完，轩辕律伸出手指抵住了她的唇：“嘘。。。。。不要说话，跟我来。。。。”轩辕律说完便拉着渊琉璃往外走去，他语气很温柔，却带着不可抗拒的命令，使得渊琉璃鬼使神差的跟着他。。。。
渊琉璃被轩辕律牵着穿过一条又一条幽静的小路后，终于在一处宫所前停下，大大的门匾上映着几个金字“楼兰宫”，这不经让渊琉璃想起了自己在封国的住所楼兰阁，从外观看，这所宫邸尤为清雅别致，到有些楼兰阁的风格。她疑惑的看着轩辕律，等待着他说些什么，可轩辕律只浅浅一笑：“进去看看就知道了！”说着便轻轻推开了那扇大门。。。。
眼前的景象令渊琉璃有些愣了愣，庭院中那株琼花树，石桌，园中盛开的百花摆放等等，跟楼兰阁几乎一样，那种熟悉的感觉令她有那么片刻觉得自己就是身处楼兰阁的庭院。。。。
见渊琉璃露出意料之中的表情，轩辕律声音再次响起：“走，去里面看看！”说罢便拉起有些恍惚的渊琉璃的手朝寝宫走去。。。
寝宫内，淡紫色的幔帐，青烟寥寥的香炉，桌子，椅子，虽然极少部分还是与楼兰阁的主卧不同，但已经做到八成相似了，渊琉璃恍然间回到了那两年风平浪静的日子，突然，她耳边传来了一声细腻的声音：“珍儿皇上，见过小姐！”渊琉璃浑身触电一般，轩辕律把珍儿也弄进来了？可听声音却又不像，她缓缓，见到眼前的小姑娘后才松了口气，原来只是跟珍儿一般大小的丫头，有些神似珍儿却不是珍儿，不过她心里很明白，轩辕律为了她，还真是费了些心思。。。
此时，轩辕律微微一笑，道：“这里的一切就是我为你准备的惊喜，我知道你不喜爱宫里的拘束，所以，我寻了整个皇宫才找到了这么一出安静的地方，这半月，我将这里尽量的装饰得如同你在封国的府邸一样，还有这丫头，也叫珍儿，都是我为你精心挑选的，在这儿，你可以不是莲妃，你可以按照自己的意愿生活。。。”
见到眼前的情景，渊琉璃并未觉得高兴，她仿佛看到了轩辕律为她编织了一个金色的牢笼，想要将她永远的困在这里，此时，她想到的是炎墨，想着他何时才会发现自己失踪了，何时才能来寻自己。。。




第259章：金色的牢笼2

轩辕律见渊琉璃并未如他想象中一般感动，良久，他试探性的开口问道：“璃儿，难道你不喜欢这里吗？”
渊琉璃嘴角扬了扬，冷冷道：“我应该喜欢吗？”
渊琉璃的回答使得轩辕律原本期待的眸子明显暗沉了许多，他命一旁那名自称珍儿的宫女离开后，才开口问道：“这里的一切，都是尽量按照楼兰阁摆设的，为什么你还是不喜欢？”
渊琉璃正视轩辕律，道：“轩辕律，你以为你这么做，就能将我永远困在这里吗？纵使你把这里布置得更楼兰阁一摸一样，但这里终究不是楼兰阁，且不说这里也只是几分相像罢了，楼兰阁是楼兰阁，楼兰宫就是楼兰宫，而我认识的那个珍儿永远也只有一个，不是名字年龄相同有几分形似的人就可随意代替的。”渊琉璃说到此顿了顿，继续道：“况且，你以为楼兰阁就是我想要的归宿了吗？那里只是我临时栖身的地方罢了！”此时她垂着眼帘显得有些自怜，一直以来她总是在逃亡，楼兰阁曾经给过她一段美好的日子，却终究没有让她真正觉得安稳过，她怕，怕随时都会有人找到她，再次伤害她所在乎的人。。。
感觉到渊琉璃流露的忧伤，轩辕律心疼的上前将渊琉璃楼在怀中：“璃儿。。。我会给你一个真正安稳的家，相信我。。。。”
听闻轩辕律的话，渊琉璃深觉着实可笑，讽刺道：“真正安稳的家？在这里？你的皇宫里？你不觉得可笑吗？在这样吃人不吐骨头的地方何来安稳之说？你这分明是在自欺欺人！”说罢轻轻一个旋转，离开了轩辕律的怀抱，与他保持着一定距离。
见渊琉璃句句质问，轩辕律信誓旦旦道：“只要你愿意留在我身边，我就能给你所想要的安稳，我会保护你，不让任何人伤害你，你一定要相信我！”
渊琉璃倔强的看着轩辕律，冷冷道：“我相信你此时说这番话是真心的，可你能否真的做到呢？曾经也有人说过要保护我，就连炎墨也说过，可结果呢？我还是被伤的体无完肤，这个世上，没有人能保护我，能保护我的只有我自己！”
轩辕律不削与炎墨并论，道：“我跟炎墨不一样，我说得到就一定做得到！”
“有何不一样？焱国乃三国之首，炎墨身为首国储君都无法保护好我，你觉得你又能比他能耐多少？先不说别的，你以为月姬会比焱国后宫的那些嫔妃省心吗？你真以为她会甘心与别人分享她爱的男人吗？”渊琉璃继续质问。
轩辕律神色一冷，道：“若是她敢动歪念，我就杀了她！”
“呵。。。。自古帝王薄情，我现在还真的是见识了，纵使月姬再如何不好，她也陪了你那么多年，俗话说，一日夫妻百日恩，她为了你能做到将我送到你身边，你岂能这么轻易的就说要杀了她？况且，你能杀得了月姬，还能杀了这后宫所有的女人不成？”渊琉璃语气带刺，字字铿锵。
面对渊琉璃的句句相逼，轩辕律有些乱了阵脚：“璃儿，那你到底要我怎么做，怎么做才能让你开心？”
渊琉璃朝轩辕律靠近了些，道：“轩辕律，你看着我，你叫我什么？璃儿？你也知道我是渊琉璃吗？那你要清楚，我是焱国的皇后，是炎墨的妻子，这是谁也改变不了的事实，你可曾想过，若是让炎墨知道了我被困这里，辕国的百姓将面临的是什么？”
此时，轩辕律斜长的凤眼半眯起，露出一股很强的杀气：“你以为我会怕他吗？”
“是，也许你不怕他，甚至能与之抗衡，但你有完全的胜握吗？若你有超过五成的胜握，就不会有花城山之事了不是吗？你仔细想想，若是你的子民得知你与焱国开战是为了一个女人，你还有何颜面面对辕国的百姓，身为帝王，为了区区一个女子负天下人，被天下人所唾弃值得吗？”渊琉璃语气平和，却字字铿锵。




第260章：金色的牢笼3

听完渊琉璃一袭话，轩辕律似乎还是抱着侥幸的心理，道：“璃儿，你这是在担心我吗？”
终于，渊琉璃是彻底的无语了，她白了轩辕律一眼，道：“我觉得我似乎是在对牛弹琴！”
“月姬把你的善后处理得很好，没有人会知道我辕宫的莲妃会是焱国的皇后，所以，你不必担心我会因为你和炎墨开战！但我现在正在筹备，收复焱国是我毕生的心愿，在不久的将来，是势在必行的！”轩辕律眼神中撒发着幽幽的光，仿佛他真的将站在高高的龙椅上统一三国似地。
“呵。。。真不知道你的自信从何而来，是你太高估你的月姬了？还是你以为炎墨是傻子？我相信要不了多久，他就能找到我！”渊琉璃说话间，故自信满满，其实她心里却还是没底，到底炎墨能不能找到她呢？
“在你眼里，他就那么好，而我就那么不堪吗？”轩辕律的声音很沉，仿佛穿透千年寒冰而来，他在她面前放下了他高高在上的尊严，却换不来她心中一点点的柔软。。。
见轩辕律突然好像泄气的皮球似地，渊琉璃竟有了一点点不忍，突然，她想起轩辕律还欠她一个承诺未兑现，说不定现在还能拿来用用，便开口道：“轩辕律，你还欠我一个承诺，我现在要你兑现，放了我！”
见渊琉璃竟然再次要求离开，轩辕律有些不悦，道：“之前在花城山，你已经提出了条件了，我没有杀炎墨！”
渊琉璃不敢相信轩辕律想要赖账，转身盯着他道：“上次若不欧阳辰赶到，你还不是要我在夜子寒和炎墨中选一个，你分明都没未兑现承诺，君子一言当驷马难追，轩辕律，你岂可言而无信？”
“好，就算我还差你一个承诺，除了放你离开，别的都行，我记得我曾经说过，只要我能做到的，我必然做到，但若放你回炎墨身边，我做不到！”轩辕律狡辩道。
渊琉璃睁大了眼睛看着轩辕律的辩词，眼神中充满着鄙夷，很难想象，堂堂皇帝，竟然也会有强词夺理的时候，她看着轩辕律道：“我真看不起你，你根本不算男人？”
“你敢骂朕！”果然，渊琉璃话一出，轩辕律上前钳住渊琉璃的下颚，眼中撒发着一股怒火，瞬间，他自称朕，拿出了王者的威仪。。。
下颚传来痛楚，渊琉璃只稍稍愣了愣，很快又换上一抹嘲讽：“好脾性的角色终究是扮演不下去了吗？我只不过是说了句实话，你就如此，果真是沉不住气！”
见渊琉璃丝毫不服软，轩辕律的愤怒也开始升至极限，手上的力度也加重了些：“渊琉璃，别再挑战我的底线！”
渊琉璃直视轩辕律，冷冷道：“怎么？想杀我吗？我告诉你，我已是死过多次的人，死亡对我来说并不可怕！”
渊琉璃眼神中透出的冷漠让轩辕律寒了心，他松开渊琉璃后，对门外吼道：“来人。。”
很快，几名宫人便匆匆推门而入，看着一脸怒气的皇上，都显得有些战战赫赫。。。轩辕律开口命道：“即日起，莲妃禁足楼兰宫，没朕允许，不得踏出半步！”说完扬袖而去。。。。。。只留下一脸冷笑的渊琉璃。。。




炎逸尘赴封国提亲1

轩辕律离开后，渊琉璃才放下了伪装的冷笑，放佛打了一张胜仗一般，她知道，轩辕律真的怒了，这一怒，应该会许久不会来她这里，既然被禁足了，那月姬也不可能找自己的茬，一切看来，至少暂时，她是安全的。。。。
只是很快，皇上的新宠莲妃娘娘竟因得罪皇上而被禁足的消息就传遍了整个辕国，人们都以为，也许正是莲妃的恃宠生娇，终究还是触到了皇上的底线。。。。。
自然，月姬也是最快知道渊琉璃被禁足与楼兰宫的消息，在她看来，轩辕律是开始讨厌厌恶渊琉璃了，自然在心里暗自庆幸着，这下，她又开始想着要排练什么样的舞蹈，怎样取悦轩辕律，重新成为宠冠后宫之人了。。。。
焱国，乾心宫
冷烈自辕国回来后，便连夜进宫，他手中小心翼翼的握着画卷，直奔乾心宫求见炎墨。。。
此时已是深夜，炎墨却还在龙椅上看奏折，烛光印着他好看的轮廓，彷如精美的雕刻。。。。
守夜的太监进来通传冷烈求见，炎墨放下手中的折子，稍稍的皱了皱眉宇，心中竟有了一丝不安，难道莲妃真的是渊琉璃？若不是，冷烈也不会这般深夜还敢来见自己，想到此，炎墨赶忙宣了冷烈。
得到应允后，冷烈进入乾心宫内，单膝跪在地上：“微臣叩见皇上！”握着画卷的手心有了丝丝汗渍。。。。。
“起来吧，你连夜赶来，是否查出什么了？”炎墨迫切追问道。
“嗯。。。”冷烈点点头，起身一边打开画卷一边递到炎墨桌上舒展开：“皇上，请看。。。。”
炎墨幽幽的看着画中女子熟悉的面孔，分明就是渊琉璃，再留意到女子发间那朵别致的白玉花簪，不正是当日在花城山差点要了他性命的那支吗？此时，他的眼神越加深邃起来，浑身散发的戾气充斥在空气之中，他良久，他才开口道：“这是莲妃的画像？”
“嗯，臣无能，无法潜入辕国亲眼查探，就买通了辕宫里一名见过莲妃的画师，叫他帮我画了一张莲妃的画像！”冷烈如实回答。
终还是听到了不愿听到的事实，炎墨嗖的从龙椅上站了起来，他眯起狭长深邃的眼睛，沉沉道：“渊琉璃果然在辕宫。。。”
冷烈见此情形，便想为渊琉璃求情：“皇上。。。也许娘娘也有不得已的苦衷才。。。。”可话还未说完，只见炎墨睁开了双眼，冷冷道：“苦衷？朕到想知道她哪里来的苦衷！即刻请六王爷进宫议事！”一声令下，冷烈领旨又赶往炎逸尘府邸。。。。
一个时辰后，炎逸尘匆匆赶来，一路上也听冷烈说了些关于渊琉璃的事情，一进乾心宫便看着炎墨冷冷靠在龙椅之上，神态显得有些疲惫。他上前行了礼，起身后便追问道：“皇兄，皇嫂的事，你打算怎么做？”
炎墨并未回答炎逸尘的问题，只伸手拧着眉心道：“娶欧阳馨儿的事，你考虑好了吗？”
“皇兄，其实臣弟已经决定向封国提亲了，只是眼下，能不能缓一缓，先商议如何救出皇嫂才是！”炎逸尘语气显得有些焦急。
“好，既然你已经决定要娶欧阳馨儿，那朕现在便拟旨向封国提亲！”炎墨说罢，便开始拟和亲书。这一举动，就连一旁的冷烈都有些看不懂了。
见炎墨只字不提渊琉璃，炎逸尘更显焦急，他上前了几步，道：“皇兄。。。”
炎墨只垂着眼帘写和亲书，并未理会炎逸尘，没一会儿，他放下手中的毛笔，才抬头道：“能把她救出来的方法只有一个，就是出兵攻打辕国！”
事出突然，炎逸尘和冷烈都睁大了眼睛，炎逸尘更开口问道：“难道就没有别的办法了吗？毕竟我们筹备得太不够万全。。。”
炎墨将和亲书手起，一声横放桌前，道：“为备万全之策，所以我才连夜宣你入宫，既然你愿意娶欧阳馨儿，那若有封国做后盾，就一定能一举拿下辕国，救出你皇嫂！”
“皇兄，你这么贸然决定是否有些欠妥，若是馨儿公主不愿意嫁于我怎么办？”炎逸尘担忧道。
炎墨眼神坚毅，定定道：“所以，此次提亲必须要成，由你亲自去封国，才能显示出你的诚意，若是就连你去都不成，那这杖也必打无疑！”




第262章：炎逸尘赴封国提亲2

打仗？炎逸尘第一想到的便是百姓生灵涂炭，便道：“就不能派人潜入辕宫偷偷救出皇嫂吗？”

“连冷烈都无法潜入辕宫接近她，你觉得还有谁能有那个能耐？”炎墨道。

听罢炎墨的话，炎逸尘看了看冷烈，冷烈才开口道：“王爷，如今娘娘身处的宫邸戒备尤为森严，恐怕很难将娘娘救出。。。”

见冷烈都这么说了，炎逸尘咬咬牙，道：“好，我这就回府收拾一下，即刻启程！”

炎墨剑眉轻挑：“现在？”

炎逸尘点点头：“她多在辕宫多呆一天，我们的未知就多一份，天知道轩辕律是用何等手段逼她做了他的妃子！”

炎墨嘴角浮上一层深不见底的寒霜，道：“你如何知她是被逼？”

“皇兄，我知道，如今你心里有气，可臣弟希望你答应一件事！”炎逸尘道。

“说！”炎墨道。

“若救出皇嫂后，你需先听听她的解释，再做结论，可否？”炎逸尘恳求道。

炎墨负手而立，想了想，道：“好！”

听闻炎墨答应了自己的请求，炎逸尘的担忧也放下了一半，此时，炎墨将和亲书递于炎逸尘，并且道：“为护你周全，朕会多派些高手跟随你，冷烈也同你一起去，以防轩辕律对你不利！”

“谢皇兄！”炎逸尘说完便小心的收好和亲书，与冷烈一起离开。刚踏出门口，炎墨的声音又传来：“另外，若是欧阳阔不同意和亲，就把她的事告诉欧阳辰，也许，欧阳辰会帮我们！”

炎逸尘懂炎墨的意思，点点头：“嗯！”随后便匆匆离开。。。

炎逸尘等人连夜骑着汗血宝马，三天三夜不眠不休，赶到封国皇都时，就连经过训练的暗卫们都疲惫不堪，可他一心系着渊琉璃哪里还知疲倦，他本想即刻入宫，可冷烈还是要冷静写，提醒他还是先休息一晚，这样才能以最好的状态见欧阳皇帝，炎逸尘想想也对，便答应了，一行人就在皇都城内找了家客栈住了下来。。。。。。

次日，晨

经一夜休息之后，炎逸尘和冷烈的精神明显好了许多，一翻整装后，才前往封国皇宫，而随身的暗卫们则是暂且留在了客栈等候他们。

封国皇宫城门外，守门的侍卫统领一看便认出来人正是焱国六王爷，万不可怠慢，一边命人去通报欧阳阔，一边开了城门迎了炎逸尘一行人进宫。。。。

侍卫统领恭敬的将炎逸尘和冷烈迎进了宫门，又安置在贵宾阁等候，很快，欧阳阔和欧阳辰便赶来了，见面后，炎逸尘和冷烈先给欧阳阔行了礼，客套了几句。。。。

“六王爷此番再来封国，为何不事先通知一声，朕也好提前准备准备！”欧阳阔客套的问着炎逸尘此行的目的。

炎逸尘拿出手中的和亲书俯身递于欧阳阔道：“其实，本王此番前来，是想向封国提亲，这是炎帝亲笔写的和亲书，请欧阳帝过目！”

“和亲书？”欧阳阔挑了挑浓眉，继续道：“炎帝想跟朕联姻？但馨儿早说过不愿意嫁于炎帝，若是她不肯，那朕也没有办法！”欧阳阔并未接过和亲书，只婉言拒绝。

一旁的欧阳辰虽不语，但脸上也露出与欧阳阔同样的不安。。。

炎逸尘浅笑着摇摇头，道：“欧阳帝你误会了，想娶馨儿的人不是炎帝，是本王！”

“你想娶馨儿？”欧阳阔和欧阳辰几乎是同时发问。语毕，两人都觉有些失态，相视片刻后，欧阳阔接过了炎逸尘手中的和亲书，看完后，欧阳阔拧着眉沉思了片刻，他隐约觉得，炎逸尘此番匆匆提亲有些不妥，暗想，莫不是炎墨因上次花城山之事想动辕国了？他不想卷入这场战争之中，更不愿宝贝女儿变成政治联姻的牺牲品，但他该如何拒绝呢？正在欧阳阔忧思之际，欧阳辰上前解围道：“六王爷，本王也就这么一个皇妹，父皇更是宠得很，先不说要让她远嫁焱国，本王和父皇心里都是一万个不愿意的，她的性子你是见过的，倔强得很，纵使父皇答应和亲，若是她不愿意，那是谁也劝不住的，还是等本王去问问馨儿的意思，再给你们答复，你们一路也累了，要不今日暂且安排你们休息，和亲之事明日再议可好？”

“是是是，辰儿的话正合朕意，还是请六王爷且休息一日，和亲之事也不急于这一时吧！”欧阳阔附合道。

见人家话都说到这份儿上了，炎逸尘自然也不想让欧阳阔认为此次和亲迫在眉睫另有所图，点点头：“那是自然，一切还得看馨儿公主的意思！”

就这样，炎逸尘和冷烈便在封国宫中住了下来。。。

第263章：炎逸尘赴封国提亲3

很快，焱国六王爷炎逸尘向封国提亲的消息便在封国宫内不胫而走，自然，也传到了欧阳馨儿的耳朵里。。。。自炎逸尘离开封国后，欧阳馨儿无时无刻不挂念着炎逸尘，时不时会想着与他初遇的情景傻笑，还有与他一起赏琼花，一切的一切都那般美好，原以为，再见他也不知要等到何时，想不到的是才一月他又来了，而且是冲着自己来的，想到这些，欧阳馨儿露出甜蜜一笑，对一旁的芙衣道：“芙衣，你可知逸尘哥哥现在何处？”
“听闻安置在上次炎帝住过的地方！”芙衣说完，似乎醒悟了些，道：“公主，你现在可不能擅自去见王爷，皇上和太子都还未答应和亲之事呢！”
“哎哟，我跟逸尘哥哥也是朋友啊，见面有何不可？”欧阳馨儿嘟着嘴巴继续道：“再说了，不是说父皇和皇兄要征求我的意见吗？我的心意你又不是不知道！”欧阳馨儿说着便低着头，羞红了脸颊，甚是可爱。。
此时，欧阳辰和欧阳阔走了近来，欧阳阔上前紧张问道：“馨儿，你的心意？莫不是你真喜欢上炎逸尘了？”
“父皇？”欧阳馨儿闻声望去，只见欧阳阔和欧阳辰已来到自己身边，顿时脸越加红了，她并未注意到欧阳阔和欧阳辰的担心，只含羞道：“你们怎么偷听人家说话呢！”
见欧阳馨儿果然是喜欢炎逸尘，欧阳辰担忧的抱着欧阳馨儿的肩正色道：“馨儿，我不是告诉过你，不要喜欢皇室的人吗？”
见欧阳辰如此紧张，欧阳馨儿有些不解，道：“辰哥哥，你只说不想让我卷入后宫之争，可逸尘哥哥不是皇帝啊，我为何不能喜欢他呢？”
“王府和皇宫，同样是女人争宠的地方，所以，你不能答应和亲！”欧阳辰定定道。
“是啊，馨儿，这次你要听你皇兄的话，一会儿父皇便去答复炎逸尘，说你已有心仪之人，不愿和亲就是了！”欧阳阔慈祥劝道。
欧阳馨儿倔强的看着欧阳阔，道：“不。。。馨儿喜欢逸尘哥哥，馨儿愿意嫁到焱国去！”
“胡闹，你可知何为喜欢？当初你不也说喜欢炎帝吗？结果如何？这次，你一定要听我和父皇的！”兴许是见欧阳馨儿不听劝慰，欧阳辰有些着急，语气也重了些。
“辰儿！”见欧阳辰如此说自己的宝贝女儿，欧阳阔赶忙拉了拉欧阳辰。
而欧阳馨儿面对欧阳辰的这番伤人之话，顿时觉得委屈万般，这还是欧阳辰第一次这么对她说话，她含泪道：“辰哥哥，你怎么可以这么说馨儿呢？馨儿以前是说喜欢炎帝哥哥，可自见了逸尘哥哥以后，馨儿就真的明白了什么是喜欢，馨儿对炎帝哥哥的喜欢跟对逸尘哥哥的那种感觉不同，馨儿对逸尘哥哥的感觉就像是你对她的感觉是一样的！”
欧阳辰明白欧阳馨儿所指的她便是渊琉璃，看着欧阳馨儿眼中的坚定，炎逸尘也明白了欧阳馨儿是真的喜欢上炎逸尘了，就连欧阳阔都看得清清楚楚。。。
见女儿如此执着，欧阳阔也无奈，他看了看欧阳辰，欧阳辰顿了片刻，上前将欧阳馨儿拥入怀中，为她擦了擦眼泪，道：“馨儿，别哭了，是辰哥哥不好！”
欧阳馨儿止住哭声，看着欧阳阔哀求道：“父皇，听闻母妃在世的时候，你对母妃用情至深，那种感觉一定很幸福吧，馨儿也想跟自己喜欢的人在一起，馨儿真心喜欢逸尘哥哥！”
见欧阳馨儿哭得梨花带雨，欧阳阔心疼道：“馨儿，你可知你选择这条路会有多艰难吗？”
欧阳馨儿坚定的摇摇头：“馨儿不怕！”
此时，欧阳辰也问道：“馨儿，若是炎逸尘他心里没有你呢？你也嫁吗？”
欧阳馨儿自己抹了抹泪，道：“不管他心里有没有我，只要他愿意娶我，我就愿意嫁，只要每天能见到他，馨儿就心满意足了，馨儿会做一个好妻子，会等到他喜欢我的那一天！”
欧阳阔摆了摆手，道：“罢了罢了，你然你执意要嫁给炎逸尘，父皇只希望你他日不要后悔！”
见欧阳阔同意了，欧阳馨儿破涕为笑，又抬头看着欧阳辰，似乎在争取他点头，欧阳辰无奈，长长的叹了口气，点点头：“路是自己选的，像父皇说的，不要后悔才好！”
“呵呵，谢谢父皇，谢谢辰哥哥！”欧阳馨儿笑着将脸埋入欧阳辰的怀中，笑得如花一般甜美。。。。
熟不知，此刻，在乎她的人都在为她担忧着。。。




第264章：炎逸尘赴封国提亲4


夜色浓郁，皎洁的月光洒在地面，像扑了一层银纱，炎逸尘负手站在别院中，静静的看着早已凋零的琼花树出神，只不过一月，再来此地，却已是另一番景象了，就像她说的，美好的东西总是容易消逝。。。
正在炎逸尘沉思之际，冷烈在他身后道：“王爷，欧阳太子来了！”
“嗯。。。”炎逸尘应允后，欧阳辰才走了进来，手里还提着两壶酒，看着炎逸尘浅笑道：“本王见今日今日月色甚好，酒瘾犯了，不知王爷可否赏脸畅饮？”
炎逸尘回以一笑，道：“欧阳太子哪里话，若是馨儿公主愿意嫁于本王，那你我便是一家人了，何必如此客气？”炎逸尘说罢爽快的接过一壶酒，举道：“来，本王先敬你！”语毕便仰头喝了一大口，他抹了抹嘴角，大赞：“好酒。。。”
欧阳辰一笑，也仰头灌了一大口。。。。此时，庭院中其余的人早已纷纷退离，只剩下炎逸尘和欧阳辰两人，两人同着白衣，月光将他们的影子拉得好长好长，他们只手握酒壶相视笑着，良久不说话，倒显得太过安静。四周的宫灯发出柔柔的光，显得有些幽暗。。。
沉默了许久后，欧阳辰沉沉道：“馨儿喜欢你！”
面对欧阳辰突然这么说，炎逸尘应道：“嗯！”
“你娶馨儿，是因为你爱她吗？”欧阳辰再次道。
面对欧阳辰的问话，炎逸尘有些心虚的低了低头，小声道：“馨儿是个好女子！”
见炎逸尘流露的神情，欧阳辰定定道：“你不爱她！”
“欧阳太子。。。”炎逸尘想解释，却被欧阳辰打断：“是炎帝让你娶她的吧，为了封国能助焱国一臂之力！”
“欧阳太子，本王娶她意欲何为你无需猜测，但本王承诺，若馨儿嫁给了本王，本王会一生对她好！”炎逸尘说话间眼神坚毅，字字恳切，在他心里，欧阳馨儿真的是个心地单纯善良的好女子，就算他不爱她，也会一生对她好，毕竟，自己娶她是出于别的目的，毕竟自己有愧于她。。。
“好，炎逸尘，请你记住你今晚说的话，若是他日馨儿在焱国受了半点委屈，我定不会善罢甘就！”欧阳辰看着炎逸尘，一字一句道。
见欧阳辰的口气是答应了和亲，炎逸尘悬在半空中的心也稳了下来，他郑重其事道：“君子所为，应一诺千金，太子请放心，本王一定会好好善待馨儿公主！”
“好，本王相信王爷你的为人，这次换本王敬你！”欧阳辰说罢便与炎逸尘碰了碰酒壶，仰头饮酒，炎逸尘随饮，两人谦谦有礼，谈笑风生。。。。
最后，还是回到了和亲的话题，炎逸尘开口道：“既然馨儿同意了和亲，本王希望三日后便带着馨儿一同回焱国，还请太子奏明欧阳皇上！”
听闻炎逸尘的话，欧阳辰眉间一紧，道：“这里就你我两人，本王也希望听实话，为何要这般匆忙和亲？”
炎逸尘也不知该如何回答这个问题，想起临走前炎墨说的话，若是告诉了欧阳辰她的处境，欧阳辰会帮忙，便道：“因为，本王的皇嫂，焱国的皇后被软禁在辕国宫中！只有攻破辕国，才能救她出来！”
听了炎逸尘一番话，欧阳辰嗖的站了起来，道：“什么？她此时在辕国？”
“嗯！”见欧阳辰如此紧张渊琉璃，炎逸尘似乎明白了炎墨为什么要自己把这件事告诉欧阳辰了，因为此时欧阳辰的反应跟他得知这件事的反应是一样的，他敢肯定，欧阳辰对渊琉璃的感情并不一般。。
“她不是应该回焱国了吗？这到底是怎么回事？”欧阳辰问道。
“就因为皇嫂并未回焱国，所以我们才派人四处打探她的消息，她现在就在辕宫，而且还被轩辕律册封为莲妃，消息千真万确！”炎逸尘解释道。
“可是她明明答应过炎帝会回焱国的，当日她离开封国，本王还暗中派人护送过她一段路程，确实是向焱国的方向去的，她怎么会出现在辕国？”欧阳辰不解道。
“这也是本王和炎帝所担心的，皇嫂根本就不喜欢轩辕律，又岂会做他的妃子，怕只怕是轩辕律强行纳她为妃。。。。。”炎逸尘说道此，语气中带着担忧，又道：“总之，她在辕宫多呆一天便多一分危险！”
“罢了，和亲之事反正都成定局，本王这就去禀奏父皇，比准三日后让馨儿随你去焱国！”欧阳辰说罢便匆匆去了欧阳阔寝宫。几经说服，欧阳阔同意了三日后送亲。。。。。




第265章：炎逸尘赴封国提亲5

解下来三日，欧阳馨儿按照礼俗并未与炎逸尘见面，而欧阳阔索性封了欧阳辰为摄政王，朝中之事也一并让欧阳辰打理，他只觉得自己老了，不想再管朝中之事了，更想在欧阳馨儿待嫁的这三天再好好陪陪她，这一别，也不知会掀起怎样的血雨腥风，这一别，亦不知何时才能再相见了。。。。
三日后，封国为嫁公主举国同庆，皇城大街小巷张灯结彩，为封国唯一的公主送亲。
封国皇城外，宫人和侍卫组成的送亲的队伍浩浩荡荡，宛若盘踞的长龙，静静的等候着欧阳馨儿出来。炎逸尘按照封国的习俗一早便等候在城门外，一袭红色新郎服负手等候。。。。
随着吱呀的响声，城门渐渐打开，身着嫁衣，头戴金冠帘的欧阳馨儿在芙衣的搀扶下出现在城门口，由欧阳辰和欧阳阔的陪同着朝炎逸尘走来，每走一步，掩面的金色珠帘随之摆动，尽显娇羞美态。。。。
透过珠帘，欧阳馨儿见到了她日思夜想的炎逸尘，只见他一袭红袍，那般温润如玉，她甚至此时才缓过神来，一别一月，再相聚，却已将成为他的妻，想到此，欧阳馨儿朝炎逸尘露出一笑，阳光般幸福灿烂。。
炎逸尘看着缓缓朝自己走来的欧阳馨儿，如一缕阳光般纯净，笑颜如花，那个曾经叫自己逸尘哥哥的天真小姑娘，如今亦将成为他的妻子了，可他却不爱她，唯一能给她的，便只是尽量的给她最好的。。。。。。
走至炎逸尘跟前，欧阳阔一本正色道：“朕最疼爱的宝贝女儿就交给你了，你定要好好待她！”
炎逸尘也正色抱拳道：“请欧阳皇上放心，逸尘定会好好待公主，绝不让她在我焱国受半点委屈！”
“好。。。好。。。。”欧阳阔说着，语气有些硬咽。。。
“父皇。。。。”“父皇。。。。”欧阳馨儿和欧阳辰一同扶了扶欧阳阔，担忧唤道。
“没事，朕没事。。。朕只是舍不得馨儿就这么去了焱国！”欧阳阔红着眼眶道。
见此情形，欧阳馨儿也红了眼眶，道：“父皇，馨儿一有空就会回来看你的，你别难过了！”
“胡闹，到了焱国就要好好做你的王妃，好好替逸尘打理王府，哪能再随着你自己的性子！”欧阳阔小声训斥，语气却极其温柔。自古以来，嫁入他国的公主，注定一生都难以再回到自己的国家了，想见面，便只能欧阳阔自己去焱国了。。。
炎逸尘浅浅一笑，道：“欧阳皇上请放心，逸尘会常带馨儿回封国探望你的！”
“真的？”见炎逸尘如此慷慨，欧阳阔像个孩子一般显得有些欣喜。
“嗯！”炎逸尘保持着微笑，定定道。
见欧阳阔不似那般伤心了，欧阳馨儿对炎逸尘浅浅一笑表示感激，不管他此刻说的话是否作数，她已经很感激了。。
“好了，时候不早了，赶紧上路吧！”欧阳辰拍了拍炎逸尘的肩，他到是挺相信炎逸尘的为人。就这样，经过了依依不舍的道别，欧阳馨儿踏上了早已准备好的马车。
芙衣作为欧阳馨儿的陪嫁丫鬟一同前去焱国，临别前，她跪拜了欧阳阔和欧阳馨儿，道了一声沉重的“保重”后，才依依不舍的扶着欧阳馨儿上了马车，渐渐远去。。。。。
在焱国，炎墨收到炎逸尘快马加鞭的回信后龙心大悦，立即命人准备着迎接封国公主嫁到焱国的盛典，并吩咐按册封皇后的分列打理，也算是给足了封国的脸面。。。。
另一边，在辕国，轩辕律也得知了炎逸尘迎娶欧阳馨儿的消息，回想两年前他曾听过炎逸尘在碧寒宫为渊琉璃吹笛，那份刻骨铭心的情意岂是那么容易抹去的？他觉得，炎逸尘既然心里爱的是渊琉璃，那么他娶欧阳馨儿定为了别的目的。事情来得太过匆匆，他心里隐约觉得有些不对劲，暗想，莫不是炎墨想此时与封国联合对付辕国？但是，一向都安分守己，只求平静的封国能答应吗？他要好好查查，查查炎墨到底在算计着什么。。。。




第266章：秦依涵有危险1


一月后，焱国举行大婚，六王爷炎逸尘迎娶封国公主欧阳馨儿，焱国皇上亲自主持，另举国同庆三日，各处张灯结彩，庆祝着焱国与封国联姻的好日子。。。。
轩辕律始终都没查到此次大婚背后的倒地隐藏的是什么，在他看来，炎墨没理由此时攻打辕国，因为花城山一事，所有人都认为是他救了炎墨一命，若此时炎墨攻打辕国，便烙下了恩将仇报的名声了，暗想：炎墨定不会这么冲动，但炎墨到此在算计着什么？在他心里终究是个迷。。。。
而就在这短短的一月中，封国也更换了君主，欧阳阔索性宣告退位，由太子欧阳辰即位，成为封国的新任皇帝，欧阳阔为太上皇，不再过问朝事，只求颐养天年。。。
一切看似风平浪静，而背后，却是翻天覆地的计划。。。
封国，夜府
漆黑的夜晚风雨交加，夜府的大门咚咚咚传来被人敲击的声音，透过偶尔闪过的闪电，只见以身体纤弱的女子不停的拍着夜府的大门，嘴里大声叫着：“快来门呀，我要见夜公子，我要见夜公子！”
不知敲打了多久，门终于开了，伴着一声不耐烦的嘟嚷声：“谁啊，这么晚了还来叩门，我家主子岂是谁说见就见的吗？”
小莲欣喜若狂的扑过去，拉着家丁道：“我是小莲，是秦依涵小姐的丫鬟小莲！”
听闻是秦依涵的丫头，家丁将手中的灯笼照了照小莲的样子，似乎有几分眼熟，想了想，好像之前秦依涵小姐在夜府的时候，身边的确是跟了这么一个丫头，这才放了小莲进门，关上门后，家丁才问道：“小莲姑娘，你一个姑娘家家的，怎么半夜冒这么大雨跑来找公子呀？”
“小姐。。。我家小姐出事了。。。麻烦你小哥，快。。。。快带我去见夜公子，如今只有他能救我家小姐了！”小莲说话间，大口大口的喘着气息。。
“什么？依涵小姐出事了？”听闻秦依涵出事了，家丁也大惊，赶忙道：“快。。。快跟我来。。。。”说罢便领着小莲朝夜子寒寝屋赶去。。。
“公子。。。公子。。。。”家丁在夜子寒的门口不停的敲着门，却无人应声，小莲一着急，便自己动手敲起来。。。可不管如何敲，就是不见人应声，小莲便问道：“夜公子不在家？”
此时，家丁面露难色，道：“公子他晚上喝了些酒，想必是还未酒醒。。。”
“什么。。。。”小莲听到此话，气不打一处来，一脚踹开了夜子寒的房门，一旁的家丁顿时傻了眼。半响见小莲进去了，这才小心翼翼的跟了进去，点亮了室内的烛台。。。
一进屋，一股浓烈的酒味扑鼻而来。小莲捂着鼻子朝夜子寒的内屋走去，只见夜子寒颓废潦倒的横卧在床上，床脚下酒壶七零八散，顾不得那么多，小莲上前摇晃着夜子寒道：“夜公子，你快醒醒，小姐出事了！”
“别吵。。。”夜子寒甩开了小莲的手翻了个身，继续昏睡。。。
见此时的夜子寒，小莲的眼泪在眼睛里面打转，她想，就夜子寒如今颓废的摸样，如何救得了小姐，再看着此时睡得如此安稳的夜子寒，小莲的气就不打一处来，她拿起桌上的青花瓷罐，跑到门外接了一罐雨水，进门就往夜子寒头上泼，一旁的家丁看着一脸怒火的小莲，连拦都不敢拦。。。。。
一阵冰凉使得夜子寒猛然坐了起来，顿时酒意醒了七八分，他抹了抹脸上的雨水，确定自己是在室内，这才道：“谁胆子这么大，敢泼我水！”
“是我。。。”小莲说着又举着烛台走到夜子寒跟前，一脸的怒气冲冲，眼中含着泪珠。。。
“小莲？”夜子寒看清来人，惊讶道：“你怎么来了，怎么哭了。。。”
小莲一手抹了抹泪，骂道：“你倒好，在此借酒消愁逃避一切，而我家小姐却因为你的过错而性命堪忧！”
夜子寒一时消化不了小莲的话，疑惑道：“依涵性命堪忧？因为我的过错？”
此时，小莲看了看一旁的家丁欲言又止，夜子寒摆了摆手意示家丁退下后，小莲才继续道：“你对小姐做过的事，难道就真的一点印象都没有了吗？还是说你明明知道，只是一直当做什么事都没发生过。。。”
夜子寒越听越模糊，道：“小莲你说清楚些，我对依涵做过什么了？”




第267章：秦依涵有危险2

听闻夜子寒这么一问，小莲突然失声痛哭起来，这让夜子寒有些慌了手脚，顾不得醉酒的头痛，赶忙摇晃着从床榻上起身，劝慰道：“小莲，你先别哭啊，到底是怎么回事，你快告诉我！”
“小姐。。。小姐她有了两月的身孕，孩子。。。是你的。。。。”小莲抽泣道。
“什么。。。。”夜子寒突然脑袋懵了，他摇摇头，道：“怎么可能。。。怎么可能。。。。”
“怎么不可能。。。”小莲怒道：“上次小姐跟你争吵离开的前一夜，你喝多了，是小姐独自一人照顾你到临晨，你做了什么就一点都记不起来了吗？”
夜子寒见小莲不想是胡说，就努力的在脑海里搜索了一番，突然一惊，想起那晚他好像梦见了拥渊琉璃入睡，难道不是梦，他那晚拥的不是渊琉璃，而是秦依涵，想到此，夜子寒顾不得懊悔，赶忙问道：“你说依涵出事了，到底何事？”
“小姐前几日觉得不舒服，老爷便请了大夫为小姐诊脉，结果诊出小姐有了两月身孕，老爷当时虽给了那大夫封口费，可小姐未婚有孕的消息还是不胫而走，几天就在邺城传开了，之前拒绝过小姐提亲的人堵在秦府说小姐不守妇道，还报了官，将小姐拉去了官府，公堂上，小姐为维护你的名誉，不愿说出孩子的父亲是你，知府大人说小姐腹中的孩子名不正言不顺，还说小姐是淫妇，有损妇德，判明日午时沉河。。。。老爷如今也已经气得卧病在床了。。。”小莲越说哭声越大，连连抽泣抹泪。。。
夜子寒心里一惊：“什么。。。沉河。。。”他脑海里第一反应便是想直奔夜府，便对小莲道：“快。。。。我这就跟你去邺城。。。”
“嗯。。。”小莲用力的点点头，说罢夜子寒都顾不得换衣衫，两人便乘马车匆匆赶往邺城。。。。
连夜的暴风雨，夜子寒与小莲赶到邺城已是天明，小莲领着夜子寒来到一座不算豪华却干净且古色古香的宅邸，大大的红木门正上方写着“秦府”二字，小莲焦急的扣着门，良久才见睡眼惺忪的家丁前来开门，正想大骂，却见是小莲，赶忙道：“小莲，你这一夜去了哪里，大家都在找你！”说话间瞟到小莲身后的夜子寒，道：“这位是。。。”
小莲眉色凝重，道：“先进去再说。”关上门后，小莲本想直接带着夜子寒去见秦老爷，可看着眼前颓废不堪的夜子寒后，便对那家丁道：“小六，能不能救小姐全凭这位公子了，你先准备漱洗的东西，另外备一身衣服好点的衣衫送到一号厢房！”
那家丁怪异的看了看一身狼狈的夜子寒，暗想眼前这人能救小姐？小莲不会是想救小姐想疯了吧，不过小莲是秦府的大丫鬟，她说什么下人们自然也是听的，便照做去了。。。
见小莲如此一说，夜子寒有些焦急道：“都什么时候了，还有心情漱洗？”
小莲没好气的白了夜子寒一眼，道：“现在是没镜子，要有镜子就给你看看你现在的摸样，你难道就这样去见老爷？”
夜子寒这才低着头看了看湿漉漉的衣衫，想小莲说的也有道理，便随着小莲去了厢房。
厢房内，夜子寒透过梳妆台上的铜镜才看清楚自己如今的摸样，头发凌乱，胡须爬满了整个下巴，就连他自己都认不出眼前的自己了，还记得萱儿临走前他明明答应过萱儿会好好的过，可眼前的一切是不是说明了自己食言了呢？他拿起小莲为他准备的剃刀，挂去了胡须，整理了发冠，就又恢复了原本的那抹温润儒雅的样子，他换上小六准备的纯白衣衫，虽不是什么上好的锦衣，可穿在他身上依旧显得奢华无比，他看了看镜中的自己，想，这才该是原本的他，所有人都希望的他。。。。
小莲在厢房门口焦急的等待着，门吱呀一声开了，只见夜子寒一袭白衣那般耀眼，就如她与小姐第一次见到他那般，温润如玉，英姿煞爽，不知怎么的，小莲顿时红了眼眶，她想，真正的夜公子回来了，小姐就有救了。。。
“怎么又哭了！”夜子寒轻声问道。
“没。。。没什么。。。。”小莲抹了抹泪继续道：“夜公子，请随我去见老爷！”说罢，便领着夜子寒去了秦老爷的寝屋。。。。




第268章：对薄公堂1
秦老爷寝屋内

秦老爷面色苍白的靠在床榻上，疲惫的状态显得尤其苍老，正在他想着该如何救秦依涵的时候，小莲带着夜子寒在门外求见。

听闻小莲带来的人是夜子寒，秦老爷在心里咯噔了一下，暗想难道孩子的父亲就是涵儿钟情十载的夜子寒？若真是这样，那涵儿就有救了，想到此，他拖着沉重的身子起身去迎接夜子寒。。。

夜子寒静静的等候在门口，很快，只见一位面容病态，满脸苍白的老人由下人们扶着向他走来，小莲赶忙迎了上去扶着那位老人，嘴里担心道：“老爷，你怎么自己出来了。。。。”

秦老爷摆摆手，来到夜子寒跟前，拉着夜子寒道：“夜公子，老夫求求你，你一定要救救涵儿，一定要救救她呀！”说话间，秦老爷早已老泪纵痕，他甚至想给夜子寒下跪，却被夜子寒拦住。。。。

夜子寒一挥前袍，单膝跪在秦老爷跟前，自责道：“秦老爷，要跪也该是我跪你，你放心，既然祸起于我，我就是拼了性命，也会护依涵周全！”说到底，夜子寒抬头正视秦老爷，道：“我希望秦老爷能放心将依涵交给我！”

看着夜子寒坚定的眼神，秦老爷扶起夜子寒：“好。。。好。。。老夫相信，老夫当然相信！”他欣慰的抹了抹泪，这才仔细打量起夜子寒，只见眼前男子白衣胜雪，气质如尘，俊朗的眉间透着一股英气，暗想难怪涵儿会如此钟情于他十年，他看得出夜子寒是一个责任感很强的人，如今夜子寒肯来邺城，便证明他是个敢作敢当的人，把涵儿交给这样的人，他也就放心了。。。。

夜子寒起身后，再道：“有秦老爷这句话，我心里就有底了，我这就去救依涵，等我的好消息！”夜子寒说完，小莲便带着夜子寒前往县衙。。。

邺城县衙门口的打鼓咚咚咚咚的被敲响起来，很快就官差出来询问，得知前来报官者是封国首富夜子寒，县太爷便亲自前来迎接。听了夜子寒的来意，县太爷到是大吃一惊，没想到夜子寒会自己前来承认自己就是秦依涵肚子里野种的父亲。。。

按照惯例，还是要升堂审问，夜子寒负手站在公堂之上，一声高呼：“传犯妇秦依涵。。”后，很快秦依涵便被一名狱卒领了上来。

此时，秦依涵一身囚衣，头发凌乱，双手还被上了铐链，面色苍白极为狼狈，见到公堂之上的夜子寒后，第一反应便是要逃离。。。。。

夜子寒几步上前拦住秦依涵，心疼唤道：“依涵。。。。。”

见藏也藏不住，秦依涵含泪看着夜子寒道：“你就不该来这里！”

夜子寒伸手为秦依涵抹泪，道：“为什么不告诉他们我就是孩子的父亲！”

见夜子寒这么一说，秦依涵一惊，赶忙抢话道：“你别胡说，这孩子跟你半点关系都没有！”

“你还想隐瞒到几时？小莲都告诉我了！”夜子寒道。

“夜子寒，小莲说的一切只不过是为了让你来救我罢了，我肚子里的孩子，真的跟你半点关系都没有，你还是赶紧回花城山，继续做你的夜少爷，不要多管闲事！”秦依涵继续否认。

见秦依涵事到如今都还护着自己，夜子寒心中翻江倒海一般，他定定的看着秦依涵，沉沉道：“为了我的名誉，你牺牲这么多，值得吗？”

秦依涵撇过脸不敢正视夜子寒，似乎只要他一看，她便再也藏不住这个秘密了，她的心好乱好乱。。。。

夜子寒伸手抚住秦依涵的脸颊正视自己，温柔道：“对不起，一直以来都是我不好，明明身边有一个如此好的女子，却还死守着不属于自己的东西念念不忘，我应该早点来到你的身边好好保护你的，给我一次赎罪的机会好吗？”

第一次，这是夜子寒第一次如此深情的看着秦依涵说话，她看见他的眼神看见了她渴望已久的真情，这使得秦依涵的眼泪再次夺眶而出，她扑进秦依涵怀中，抽泣道：“不要跟我说对不起，一切都是我心甘情愿的，为了你，我做什么都是值得的！”

此时，明明是审犯人的公堂，却成了两人相拥细语的地方。邺城许多人听闻要再次审问秦依涵一案，都纷纷赶来聚集在公堂外，远远的看着一名白衣男子拥着秦依涵在怀，都纷纷议论着眼前男子的身份，暗想这男子莫不是就是奸夫了？只是太远了，听不清楚他们在说些什么，更不懂县太爷为何为那名白衣男子如此鞠躬尽瘁！

围观的百姓越来越多，县太爷不得不上前小声提醒道：“夜公子。。。你看，这审案要不要先开始了？”

夜子寒环顾四周后，点点头：“嗯！”说罢便拉着秦依涵单膝跪下。这一举动惊得县太爷赶忙上前道：“夜公子，这下官可受不起，就站着说话吧！”这也怪不得这县老爷害怕，夜子寒是封国首富，家族势力贯穿全国，朝中官员也许多是夜子寒远亲，他怕丢乌纱帽，自然不敢怠慢。




第269章：对簿公堂2


夜子寒摇了摇头，道：“公堂之上，官就是官，民就是民，身为封国子民理应守法，大人不必过虑，只需公平审理便可！”
“好。。好。。。”县老爷小鸡啄米似地点点头，赶忙回了座位，一拍桌子便像模像样的开口问道：“夜子寒，你与秦依涵是何关系，为何击鼓为其鸣冤？”
夜子寒看了看秦依涵，握着她的手紧紧收拢，定定道：“秦依涵是我的妻子，她腹中的孩子是我的骨肉！”
“你说秦依涵是你的妻子，可本官查过，秦依涵尚未婚嫁，也未曾定亲，又怎会平白无故多出一个丈夫？”县太爷虽是象征性的盘问一番，但心里还真的有些好奇。
“回大人，其实，依涵与我十年之前便有婚约，十年前，依涵在花都城与秦老爷走失，是我派人将她送回邺城的，这点你可以去花都城衙门查记录，当时我为帮依涵寻找父亲有过备案，自那次，我便与依涵相互钟情于对方并定下婚约誓言，等她长大了，我便迎娶她，这期间，依涵多次来花都城探望过我，这点夜府上下的人都可以作证，而就在两月前，我与依涵指地为证，指月为媒，就自己拜了天地，她便正式成了我的妻，本想过段时日再浓重的补办一场婚礼，岂料昨日传来的消息竟是爱妻有孕，还被当做淫妇关进了县衙，我这才连夜赶来邺城澄清事实，请大人还爱妻一个公道！”夜子寒说话间那般淡然，淡然得就连一旁的秦依涵都觉得他怎么说谎也不脸红呢？
县太爷听着夜子寒一口气说完的离奇婚事有些目瞪口呆，良久才问秦依涵：“哦？有这等事？那秦依涵，为何上次公堂之上你却不肯说明事实？”县太爷又象征性的问了问秦依涵。
秦依涵不知作何回答，正犹豫着，夜子寒又开口道：“其实，两月前依涵是与我拌了几句嘴才离开夜府的，想必，是在跟我置气！”夜子寒说完还故作深情的看着秦依涵道：“娘子，见你如今不生为夫的气了，为夫真的很开心！”说罢还对秦依涵露出灿烂一笑，灿烂得秦依涵嘴角抽搐了一下，暗想自己是不是看走眼了？看来自己还不够了解夜子寒呀。。
“如此说来，是本官误判此案了，实在是对不起夜夫人，快拿钥匙来，本官要亲自给夜夫人开锁！”县官说罢便亲自起身为秦依涵解开了锁链，并一口一个夜夫人。。。
围在衙门口的人们看着县官一脸讨好那白衣男子，又亲自给秦依涵开锁，顿时交头接耳的议论起来，暗想这男子倒地何来头，此时，一名身着华丽锦衣的男子直径走上公堂，伴着这名男子出现，县官的脸色也越加难看，那名男子似乎并未注意到县官难看的脸色，只上前简单行了个礼，便开口问道：“大人，秦妇不是该于正午沉何吗？如何就这样放了她？”
秦依涵认得那名男子，此男子是邺城富商之子杨开，半年前他曾当众向秦依涵求亲，但遭到了秦依涵拒绝，自此后便多番找秦老爷生意上的岔，一见杨开的嘴脸，秦依涵就觉得讨厌至极。
“杨公子，此案本官已经重审过了，起初是误判，现在本官已经还夜夫人清白了！”县官一边说着还一边给杨开使眼色，意示他别再添事。可杨开却剑眉轻挑，道：“夜夫人？她明明就是未婚有孕，何时又成了夜夫人？莫非他就是那个奸夫？”杨开说话间轻蔑的看着夜子寒，看着夜子寒身上的衣衫只一般布料，他便并未将眼前姓夜的男子和封国首富夜子寒联想在一起。
夜子寒先是看了看秦依涵的神情，又见来者不善，心里便也有了几分明了，他将秦依涵拉近怀中，语气充斥着威严，怒道：“请你说话嘴巴放干净点，什么奸夫，我与依涵拜过天地，早已结为夫妻，有天地为证，她怀我骨肉何来有罪之说？”
被夜子寒强硬的语气一震，扬开愣了片刻后，继续讽刺道：“天地为证？呵，说白了还不是私自做了苟且之事。。。。”杨开话还未说完，就被夜子寒狠狠的扇了一巴掌，顿时嘴角流出血丝，他扶着脸颊看着夜子寒，狠狠道：“你。。你竟敢打我。。。你可知道我是谁？”




第270章：正是成为夜夫人


夜子寒原就比杨开高出一头，此时，他负手府视杨开，一脸平静道：“你是谁与我何干？我说了，嘴巴放干净点。。。”
杨开环顾了四周正看热闹窃窃私语的百姓，当着这么多的人被打了，他哪里咽得下这口气，正巧他的两名家丁见他被打也跑了过来，仗着人多，他就想冲上去打回夜子寒，却被县官拉住，县官在他耳边小声道：“杨公子，还是算了吧，你惹不起他的！”
杨开甩开县官的手，暴吼道：“什么？这邺城还有本公子惹不起的人？我呸。。。老子今天就是要给他点颜色看看，快，给我打死他！”
县官见状吓得赶忙拦住三人，道：“呀哟我的祖宗呀，他可是夜家之主夜子寒呀，你就别再生事了，赶紧走吧！”县官和杨开的父亲是世交，见世侄要闯祸了，他自然也不能不理。。。
“什么。。。。夜子寒，他是花都城的夜子寒？”杨开似乎不相信自己所听见了，显得两眼发愣。
县官并未说话，只难色难看的点了点头。。杨开顿时才明白自己是踩到狗屎了，夜家的势力封国谁人不知，夜子寒就轻轻动一动手指，便能毁了他杨家的根基，此时，看着夜子寒冰冷的眼神，杨开有些不寒而栗，他咽了咽口水，上前一脸讨好道：“原来是夜公子，误会。。。果真是大误会。。呵呵。。。呵呵呵呵。。。”说罢还露出不自觉的傻笑。。
“果真是误会，还是你肆意找茬？”夜子寒冷冷道。
“真的是误会，小的有眼不识泰山，若有得罪之处，还请夜公子多多海涵！”杨开继续讨好。
“你该道歉的人不是我，而是我的夫人！”夜子寒说罢又将秦依涵揽入怀中。
“是。。是。。。”杨开哈巴子的又给秦依涵道歉：“秦。。。不。。不。。夜夫人，之前多有得罪，还请您大人不记小人过！”
秦依涵别过脸，厌恶道：“寒哥哥，我不想看见他！”
“嗯！”夜子寒对秦依涵柔柔一笑，很快又换上厉色看着杨开：“听见没，我夫人说不想见到你，所以，从今以后，不要再我们的视线范围内出现，马上给我滚！”
“是是是。。。”杨开到是见好就收，狼狈的带着家丁逃一般的消失在人群中。。。。
次日，秦依涵是夜家少奶奶的消息便成了邺城百姓饭后茶余议论最多的话题，人们议论的不再是秦依涵未婚先孕，而是议论着她与夜子寒十年相遇相知的佳话，令人羡慕不已，那些未出阁的姑娘家都纷纷羡慕秦依涵的好命，能嫁得这般好的夫君。而秦家的大门更是差点被踏烂了似地，什么人都去拜访。。。。
次日，夜子寒宣布补办婚宴，三日后，迎亲队伍浩浩荡荡风风光光的将秦依涵正式迎进夜府。
夜府内外张灯结彩，大红灯笼高高挂起，迎接着夜府的女主人和快出生的小少爷。
新房内，夜子寒与秦依涵并排坐在床边，夜子寒神情显得有些紧张，秦依涵的脸被红头盖盖住，看不清她此时的神情。良久，夜子寒抬手轻轻掀开了红头盖，秦依涵有些羞涩的低下了头。。。。
夜子寒递给秦依涵一杯茶，道：“你有身孕不能饮酒，这合卺酒便以茶代替吧！”
“嗯。。”秦依涵轻轻点头接过酒杯，两人手臂相互交错，将茶饮下，相视一笑。
夜子寒将秦依涵入怀，感激道：“谢谢你为我所做的一切，谢谢！”
秦依涵抬头看着夜子寒，温柔道：“既是夫妻，就不该言谢不是吗！”说罢她低头抚摸着肚子，道：“其实，刚得知这他的存在时我也很迷茫，很害怕，不知道该怎么办，若是真要言谢，也该我和孩子谢谢你，谢谢你给了我们一个完整的家！”
夜子寒也伸手抚上秦依涵的肚子，坚定道：“嗯，我一定会尽力做一个好父亲，好丈夫！”
秦依涵看着夜子寒，展颜一笑，幸福灿烂。。。。。




第271章：江山和女人，谁更重要？

辕国皇宫，艺兰宫
渊琉璃坐在庭院中看着星星发呆，都过了这么久了，丧子都唱哑了，弹琴弹得手指头都疼，可为什么还是没人来救她呢？她时不时还叹着气，是不是心情不一样，所以就算同样是在皇宫中，却觉得此时辕国的皇宫无聊得很，四周的宫灯发着幽暗的光，这不经让她怀念起21世纪的电灯啊电灯，以前独自一人，半夜被梦惊醒，害怕的时候她就把公寓里的灯全部打开，坐在明亮的灯光中间，感觉自己至少还是被温暖包围着。她想妈妈了，虽然那个女人狠心离她而去，很快她又晃了晃脑袋，暗想，不是说好了不再想那个世界的一切了吗？嗯，不要再想了。。。
渊琉璃这一自言自语摇晃脑袋的举动引起了姑姑和宫女们的担忧，前不久呢就没日没夜的弹琴，这几天琴也不弹了只常常眼神呆滞自言自语，暗想这莲妃娘娘莫不是被禁足禁得傻了吧，就这样，姑姑便悄悄跑去给轩辕律说了渊琉璃的情况，很快，轩辕律果真匆匆赶来。。。
艺兰宫大门口，轩辕律远远看着渊琉璃背对自己坐在庭院中央石桌旁，乌黑的青丝随风微微飘摇着，他抬手意示那些正要行礼的人不要出声并退下，渐渐靠近，可刚靠近，就传来渊琉璃微微的叹息声，这不禁让他心中微愣，难道，她在这里就过得这么不开心吗？
感觉到背后有人，渊琉璃转身一看，竟是轩辕律，顿时面露冰冷，道：“怎么是你？”
轩辕律换上笑意，道：“是我，不欢迎吗？”
渊琉璃憋过脸颊：“你不来我到过得清净些！”
“你。。。。。”轩辕律被渊琉璃一激，顿时愤怒，这，石坚匆匆跑来道：“皇上，出事了！”
“何事？”轩辕律问道。
石坚神色凝重的看了眼渊琉璃，这才在轩辕律耳边小声道：“焱国和封国联姻果然是有预谋的，如今两国合兵，正在进攻我国边境！”
“什么？怎么这么突然！炎墨这么做难道不怕世人耻笑他忘恩负义吗？”轩辕律一惊，问道。
石坚又在轩辕律耳边小声道：“皇上，焱国攻打我国，打的是救炎后的口号！”
“什么？你是说他知道璃儿在辕宫？不可能，绝对不可能。。。”轩辕律否决道。
一旁，渊琉璃似乎听出了端倪，顿时欣喜道：“炎墨真的来救我了？看来我这段时间的幸苦没白费！”
听闻渊琉璃的话，轩辕律眯起凤眼，冷冷问道：“你这段时间的幸苦？什么意思？”
渊琉璃深知自己是得意忘形说错了话，赶忙回避道：“没什么意思，总之现在炎墨已经知道我在这里了，想必你也不想两国开战，你还是放了我吧！”
轩辕律上前抓住渊琉璃的手腕，狠狠道：“你就那么想回到他身边吗？”
渊琉璃并未挣扎，只冷冷直视轩辕律道：“你如今没得选择！”
“呵。。。没选择吗？朕告诉你，朕就是拼尽全力，也觉不会放你回去，你这一辈子，都只能是朕的女人。。。。”轩辕律说完便扬袖离开。
渊琉璃冲着轩辕律的背影大喊：“轩辕律，江山和女人谁更重要你想清楚了吗？为了一个女人值得吗？”
轩辕律顿了顿脚并未回头，只淡淡道：“值不值得，是朕说了算！”说完才扬长而去。
PS：泡沫加更一章，祝大家端午节快乐。。。




第272章：月姬的哀求1


半月后，辕国许多城池一一被攻破，谨慎两座城池便会直达皇都，辕国所有人都因这场灾难而唾骂轩辕律，骂轩辕律是一个昏君，骂他竟然为了一个女儿而毁了辕国，可轩辕律却早已不在乎了，只要还有一线希望，他就会死守，此时，他幽幽的坐在自己的寝殿内，夜深了，他却不让人掌灯，四周漆黑一片，寂静得跟坟墓一般阴冷，而他脑海中徘徊的却只是初见渊琉璃的情景，他知道，他的执着令他失去了一切，却终究还是未能赢得她半分停留。。。。。。
此时，女子的脚步声渐渐传来，一盏烛台点亮了，那女子掌灯走向轩辕律，那般小心翼翼，这一刻，轩辕律竟那般期待是渊琉璃，他抬头张望着，直到那女子靠近，竟是月姬。。。轩辕律显得有些失望，自嘲则，怎么可能是她，明明是自己下令不得她离开艺兰宫的不是吗？他有些想她了，可他的这场仗输了，又哪里还能有那个颜面去见她？
“皇上。。。。”月姬轻唤了轩辕律一声，轩辕律才回神，冷冷道：“朕不是说了不准任何人打扰朕吗？你来做什么？”
见轩辕律动怒，月姬赶忙下跪，道：“皇上，臣妾只是担心皇上，所以。。。。就自作主张过来了，还请皇上恕罪！”是啊，或许不出时日，炎军兴许就攻入辕国皇都了吧，封国焱国两国联手，辕国纵使再强，哪里拦得住炎军强势进攻？焱国打的是救炎后的旗号，这更是令轩辕律失了军心也失了民心，听闻轩辕律将自己关在寝宫里两天了，月姬自然心疼，她此刻很是懊悔，懊悔不该因一己之私将渊琉璃俘了来。。。。
在轩辕律看来，月姬才是真正担忧他的人，此时别的嫔妃哪个不是在自己宫里计划着如何躲过这一劫，哪个还在意他，只有月姬，一如既往对他不离不弃，他并未看月姬，只淡淡道：“朕想一个人静静，你先出去吧！”
“皇上。。。。”月姬本还想说些什么，却被轩辕律微怒的声音打断：“朕不想重复第二遍！”
虽有些放不下，月姬还是听话的点点头，退了出去，直奔渊琉璃寝宫，这一路，她想了许多，眼下辕国大难，若是炎军宫入辕宫，恐怕皇上就是连性命都无法保全，纵使她再如何不愿意，眼下能救辕国的，也只有渊琉璃了，
若辕国灭了，那她深爱的他该何去何从？岂不是等于要了他的命？不能，这种情况绝对不能发生。纵使拼上性命，她也要守护他的一切。。。
艺兰宫门前，禁卫军在将艺兰宫看得很紧，深怕有人潜入皇宫带走了这个似乎是焱国皇后的莲妃娘娘，月姬远远的看了看，强行进去是行不通了，若是要放了渊琉璃，就更不行了，该怎么办？她思索了片刻后，有了个好主意。。。
月姬故作从容的来到艺兰宫前，身后小心翼翼的跟了两名皮肤相对有些黑的侍女，侍卫见是月姬娘娘前来，赶忙下跪行礼，月姬轻点了点头，便想进入艺兰宫，却被侍卫拦住：“月姬娘娘，皇上有命，不得任何人进入艺兰宫！”
月姬一声怒斥：“大胆，本宫你也敢阻拦，本宫是特地替皇上来看望莲妃妹妹，关心关心她在艺兰宫的衣食住行是否有缺，难道这也不行？”
见月姬动怒，守门的侍卫齐齐下跪，为首的道：“娘娘息怒，奴才们也是奉命行事，若是私自放娘娘进去，被皇上知道了是要掉脑袋的呀，除非，娘娘拿到皇上的御令，否则。。。。。还请娘娘恕罪！”
“你。。。。。。”看硬的不行，月姬又改了战略，有些语重心长道：“哎。。。你们都起来吧，你们也是恪守职责，是本宫不对。。。”
见月姬突然自责，侍卫们吓得齐齐道：“奴才不敢！”
“其实，辕国现在的处境，你们恐怕也听说了吧，住在这宫里的人为何人，你们也听说了吧，眼下辕国有大难了，能救辕国的就只有她了，本宫今日来，无非是想进去跟炎后谈谈，看看能否有妙计让三国化干戈为玉帛，可是。。。皇上的性子你们也是知道的，他放不下这个面去求炎后，那本宫一个妇道人家也没什么要面子的，求炎后也只是为了我们的国家罢了，本宫只见炎后半个时辰，就半个时辰，绝对不会有人知道的，不管成功与否，为了你们的家人，也请让本宫进去吧！”月姬苦口婆心道。




第273章：月姬的哀求2

侍卫们虽未月姬一番话感动，但依旧不敢答应：“这。。。娘娘。。。请别为难奴才了！”
终于，月姬只能下最后一步棋了，她索性跪在侍卫面前，哀求道：“算本宫求求你们了，本宫什么也不求，只求皇上能平平安安，辕国能平平安安！”说着说着，两行清泪黯然而下，我见犹怜。。。
“娘娘。。。您这是要奴才的命呀！”侍卫们将身子几乎要贴在地上了，个个都被月姬这举动吓到了。为首的侍卫似乎被月姬的诚意打动，狠狠心，道：“好吧，不过娘娘，半个时辰，您一定要按时出来，万不可让另的人知道了，否则，奴才们的头就难保了！”
月姬顿时破涕而笑从地上起身道：“嗯，你们大可放心，方才本宫来时也是小心翼翼未被人撞见，如今已是夜深，相信也不会有人来这里！”说罢还对侍卫们温柔一笑，瞬间融化冰川，声音极其甜美：“谢谢！”
侍卫们正看着这位辕国第一美人愣神间，月姬已经跟身后的两名宫女进了艺兰宫。。。。
天上的圆月发着幽幽的寒光，和庭院内点亮的宫灯一样昏暗，渊琉璃如往常一样坐在庭院内看着满月发呆，暗想，过去这么久了，也不知道炎墨是不是真的攻打辕国了，更不知此事的战况如何，这些日子，轩辕律的禁卫军似乎对艺兰宫看管更严密了。这时，她身后的两名宫女齐声响起：“奴婢叩见月姬娘娘！”
渊琉璃闻声一愣，转身，果然看见月姬一袭红衣缓缓走来。。。
月姬神色凝重，冷冷下令：“你们先回避一下，本宫有事同莲妃商议！”
是。。。包括月姬随身的宫女在内，所有人鞠躬退下。。。
所有人走后，月姬突然扑通跪在渊琉璃跟前。。。。
渊琉璃向后退了几步，道：“你唱的又是哪一出？”
“炎后娘娘，将你劫进辕宫都是月姬的主意，月姬当时只是鬼迷了心智才会如此，千错万错都是月姬的错，娘娘要怪就怪月姬一人，是月姬该死，月姬该死！”月姬说着，还一边朝地面磕头，几下原本好看的额头便被路面的鹅卵石磕得渗出血印，可见力度之大。。。
见月姬如此反常，还改口称呼自己为炎后娘娘，顿时猜到几分，道：“你先起来，别磕了，告诉我，是不是焱国的大军攻入皇城了？”
月姬抬头时，额头显得有些血肉模糊，她起身后恭敬道：“没。。还没有，但不出时日想必就要攻入皇城了！”
渊琉璃先是皱眉看了眼月姬的额头，又不解问道：“这么快？辕国的兵力不是跟焱国旗鼓相当吗？怎么这么容易失守？”
“娘娘有所不知，前不久封国六公主已经嫁到焱国联姻，两国此番是突然联手打着营救娘娘您的旗号攻打辕国，辕国哪个招架得住！”月姬解释道。
“联姻？”渊琉璃听到这个消息，眸子幽幽一闪，胸口传来锥心之痛，炎墨终究还是娶了欧阳馨儿吗？那所谓的营救旗号，也不过是他收复辕国的野心吧，等了这么多年，他终究是实现了吗？可是欧阳阔呢？那般静求和平的人，明知这场战争会引起天下动荡，可他为何会答应？想到此，渊琉璃继续问道：“欧阳阔是个只求和平的人，就算两国联姻，他也没理由答应炎墨一起攻打辕国啊，到底为何？”
“也难怪娘娘您不知，早在不久前，欧阳阔宣布退位，由欧阳辰即位，至于欧阳辰为何会答应帮焱国，那月姬就不得而知了！”月姬如实答话。
“欧阳辰？”渊琉璃低低的念着欧阳辰的名字，好看的眼睛眯了眯，看来，这么说来，欧阳辰恐怕也是为了她吧，呵，这里的皇帝都是怎么了？为了一个女人，值得吗？
渊琉璃此时再看像月姬，月光微微，却能清晰的看见她额头渗出的鲜血顺着眼角划过脸庞，在她看来，月姬对轩辕律果真痴心一片，女人啊，为了心爱的男人，总是那么傻，她虽恨月姬心毒，却又同情眼前为爱不顾一切的女人，良久，她才淡淡道：“既然事已至此，你来找我又有何用？你觉得以我现在的情况，能帮到辕国什么吗？”




第274章：逃出辕宫

“可以的，只要你愿意帮忙，就一定可以的，焱国突然攻打辕国，就是知道了你在辕国，若是你自己回去了，或许焱国就会收兵呢？”月姬迫切说道。
渊琉璃冷冷的笑了笑，道：“你会不会想得太天真了？若炎墨的目的单只是救我，那为何他只需事先给轩辕律商议，若轩辕律不愿放我，再攻打辕国也不迟，可你想想，没有任何征兆，他便和封国联手攻打辕国，你觉得他寓意何在？救我不过是个幌子罢了，你也信？”
听完渊琉璃的话，月姬失望的往后退了几步，稳住重心后，才幽幽道：“无论如何，试一试总是好的不是吗？辕国是皇上的命，若辕国没了，皇上定是活不下去的了，我求求你，就当试试行吗？”语气中充满了哀求。
渊琉璃狠心的别过头：“对不起，我无能为力！”她真的是无能为力，因为君王之争，哪里容得下这个女人左右，更何况轩辕律之前那般侮辱炎墨，如今炎墨终于抓住了机会，炎墨哪里肯放过呢？
“你是在怪我对不对，怪我害死了之前你说的奶奶和悦儿！好，我把我的命赔给她们！”月姬说完便从发鬓间拔下簪子欲自尽，渊琉璃一个闪身抓住她的手将簪子打落：“你疯了吗？你死了我还能出得去吗？”
见渊琉璃说这话，月姬欣喜道：“你的意思是。。。你答应了？”
渊琉璃松开月姬的手转身道：“我无法左右炎墨收复辕国的事情，我能答应的，只是尽量护住轩辕律一条命！但有一点我想你也清楚，以轩辕律的性子，他怕是不会甘愿苟且偷生，你得好好劝他才是！”
“嗯，我明白，只要有你这句话就足够了！”此时，月姬似乎对渊琉璃的厌恶瞬间少了许多，现在才用平静的心去看眼前的女子，只觉她除了有倾城貌，还有兰花一般的气质，让人舒心，更是佩服她那般大度的胸怀，难怪，那么多人为她倾倒，月姬服输，真的服输，若是时间能重来，想必，她愿意视她为朋友，为知己。。。。
“事不宜迟，想必你也想好了弄我出去的办法了吧！”渊琉璃的声音响起，月姬回神一笑，凑近渊琉璃耳边悄悄细语。。。
半个时辰后，月姬准时出艺兰宫，身后两名皮肤黝黑的宫女小心翼翼的紧跟在后，并未引起侍卫的半点怀疑。。。。。
连夜的出了皇宫，皇都城门郊外，一辆宫撵挺了下来，月姬下来后，宫撵上又走下一名皮肤黝黑的宫女，支开随从的几名宫人后，月姬才拉过那名宫女道：“我只能送你到这里了！此时炎军应该到柳州了，你一直往东走，应该能碰到炎军！”随后又接过一名宫人牵来的汗血宝马和马鞭递给渊琉璃。。。
“嗯！”渊琉璃接过缰绳，正欲上马，又被月姬拉住，将一包银子塞给渊琉璃，道：“这个，你留着路上用，你必须得快些赶路，因为很快你不在艺兰宫的消息便会传到皇上耳朵里，我拖延不了太长时间！”
渊琉璃将银两收好后一跃上马，转身对月姬感激一笑：“谢谢！”
月姬来到渊琉璃跟前，轻声道：“渊琉璃，请记得你答应过我的事情！”
“我还是那句话，我尽力。。。”渊琉璃说完一挥马鞭，马儿便快速的跑了起来，朝远方奔去，月姬的声音在身后回荡着：“我相信你。。。。”
注：渊琉璃能顺利出艺兰宫，是因为她抹黑了肌肤乔装成了月姬的侍女，而此时艺兰宫里躺在寝宫内的人才是真正的侍女。。
两日后，艺兰宫里的莲妃娘娘是假的，这个消息很快传到了轩辕律的耳朵里，轩辕律匆匆赶到艺兰宫，看见的只是一群宫人和侍卫瑟瑟发抖的跪在地上，等待着死神的裁判，那名假莲妃则是平静的跪在那里，脸上没有一丝表情，全然是做好了死的准备，因为她用生命换来的，是家人的富贵平安。。。。
轩辕律站在众人中间，全身充斥着一股杀气，那般阴狠，此时，殿外有人高呼月姬娘娘到，轩辕律听闻只眼神一冷。。。。。
月姬来到轩辕律跟前，福身行礼：“臣妾。。。。”话还为说完，只听见四周回荡着“啪”的一声，那般响亮，顿时，月姬白皙的脸颊便多了几条手指印，鲜血顺着月姬的嘴角直流到了脖子处。所有的人都倒抽了一口气，仿佛都屏住呼吸悬着一口气儿一般。。。。
到是月姬，只是抬起素手擦了擦嘴角的鲜血，神情前所未有的平静，只是，她的心还是很疼，因为，这是轩辕律第一次动手打她，而且，还那么狠。。。。。




第725章：见炎墨1

月姬索性跪在轩辕律面前，一副赴死的心态，道：“皇上，月姬是领罪的！”
“贱人。。。果真是你干的好事，说，你又把她弄到哪里去了？”轩辕律以为，月姬又嫉妒渊琉璃，所以才把她弄出了艺兰宫，此时，他担心的不是别的，只是渊琉璃的安危。。。
“两天前已经出皇都了，想必这会儿，应该很快能见到炎帝了吧！”月姬的声音很平静，仿佛一潭死水。。。
又是一耳光响起，月姬的另一个脸颊再次多出一几条手指印，原本好看的脸此时已经变得臃肿起来，轩辕律毫不心软，冷冷问道：“你竟敢背叛朕！”
听闻轩辕律这么一说，月姬的神色开始慌张起来，她用力的摇了摇头，拉住轩辕律的腿道：“不。。。皇上。。。。臣妾就是死，也断不会背叛皇上！”
轩辕律一脚踢开了月姬：“可你就是背叛了朕，你既然那般容不得她，为何又要将她带回辕国？”
“皇上，月臣妾知道这次自作主张触犯了皇上的底线，月姬死不足惜，但臣妾对皇上的真心天地可鉴，臣妾做的一切都是为了皇上，说句大不敬的话，辕国此时是危在旦夕了，唯一能救辕国的只有渊琉璃，炎帝打的是救炎后的旗号，若是此时放炎后回去了，说不定就撤兵了不是吗？”月姬哭着解释道。。
听完月姬的解释，轩辕律只觉更怒：“月姬。朕一直以为你是个聪明的女人才将你留在身边，没想到你竟然会蠢到这个地步，你以为你放了她，炎墨就会放过辕国吗？”
“无论如何，试一试总是好的，况且，渊琉璃答应了臣妾，她会尽力劝说炎帝。。。”月姬说话间带着哭腔，声音也越说越小。。。
“尽力？劝说炎墨？劝他如何？放朕一条生路？哈哈哈。。。。。”轩辕律说到此，突然大笑起来，那笑声洪亮却充满了许多不削和无奈，这吓坏了跪在四周的宫人们，良久后，轩辕律才止住笑声道：“朕的命，不需要你们这些女人来保。。。。”说罢转身出了宫殿，一声令下传来：“艺兰宫宫人失误，侍卫失责，一并杖毙，冒着莲妃者，鞭策，月姬禁足宫中，不得踏出半步。。。。”
顿时。。。所有人在吓了半响后，哭声一片。。。。。
其实，轩辕律又何尝不知道月姬是为他好，可就像她说的，她终究是触碰了他得底线，纵使她是为他好，他也不允许这种背叛。。。。
柳州，炎军驻扎地
渊琉璃两天来，没日没夜的快马加鞭赶到柳州，就算是还有一丝的希望吧，她也希望这场以她为导火线的战争能停止，也当减少了自己的罪孽，虽然成功的几率不高。。。。
沿路问了许多逃跑的百姓，才得知炎军军营的驻扎地，便马不停蹄的赶了去，夜幕垂落，好在月光皎洁，到还看得清路，不知跑了多久，终于看见了不远处炎军的军营，高耸的望台上还有人小心的放着哨，临近时，她下了马，显得有些犹豫，此刻，炎墨就在里面。想了片刻，还是牵着马屁上前。。。。。
守门的士兵中有两名领头的人，看着一名女子牵着马屁朝军营走来，虽看不清楚她的脸，但看身段却属上品，顿时懂了歪念，两人相视邪笑，便朝渊琉璃走去。。。。。
走近一看，才见此女子肌肤黝黑，样子显得有些奇怪，不过在这百里不见人烟的地方，能遇到个女人解解馋都已经是不错了，其中一人猥亵的念道：“哟，这大半夜的，姑娘一个人儿出来可不安全呀！”
另一人只看渊琉璃的身段，顿时垂涎欲滴，附和道：“是啊，来，让爷疼一个！”说罢还想张开手去抱渊琉璃。。。
两天两夜不眠不休的奔波，此时渊琉璃早已疲惫不堪，并不想与眼前的两个无奈纠缠，只巧妙的躲开了那人的魔抓，厉声道：“在我生气之前，你们最好立刻去通知炎墨，我要见他！”
“大胆，皇上的名讳也是你乱叫的？”其中一侍卫厉声训斥，可刚说完，又变了副好色相：“不过这娘们儿够泼辣，我喜欢。。。。”说罢又想上前抱渊琉璃。。。




第276章：见炎墨2


见眼前士兵口水哈巴子样，渊琉璃心中作呕，抬脚就朝那人命根踢去，疼得那人哇哇直叫，嘴里骂道：“臭娘们儿，活腻了，敢踢老子。。。哎哟喂，我的命根子。。。。快，快抓住她！”
另一士兵正准备抓渊琉璃，渊琉璃眼神一冷，道：“你敢，若是识相的，你最好赶紧带我去见炎墨！”
渊琉璃冷冽的眼神让两名士兵有些微愣，仔细的打量了下眼前的女子，虽透露着贵气，可看打扮也摸样，怎么也不像是个贵人呀，想到此，那被踢的士兵索性环抱双手瘩子般问道：“想见皇上的人多了去了，也要先看看自己够不够格，难不成每个人跑来要见皇上我们都给见？不过。。。”那人说着又朝渊琉璃靠了几步：“如果你今儿把爷们伺候好了，没准还真能安排你去做个宫女啥的！”
渊琉璃淡定的站在那里，冷冷的盯着前来的士兵，话语如寒冰一般响起：“你若敢碰我一下，就算我放过你，你所谓的皇上会砍了你这双手！”
“哟。。。好大的口气儿，那老子到想听听，您是何方神圣了。。。”那人心中虽有几分怕意，还是死撑面子故作镇定嬉笑道。
见那人胡搅蛮缠，渊琉璃按捺住想杀了他们的冲动，换上是从前，这两人不知死了多少回了，不过此时她真的很疲惫，已经没多少力气跟他们ZHOU旋了，再说这副身子，本就柔弱得很，深深的吸了口气，说道：“我是焱国的皇后，渊琉璃。。。”
“扑哧，哈哈哈哈哈。。。。”这是两个士兵共同发出的嘲笑声，原本，他们还真有点担心眼前的女子架势挺大，怕是真的认识皇上，可听她说她是焱国的皇后，顿时觉得可笑之极，心中的担忧全无。一名侍卫更是挑衅的看着渊琉璃道：“你是脑子烧坏了吧，谁都知道咱们皇后娘娘是个倾国倾城的绝色女子，如今更是被软禁在辕国皇宫之内，要冒充咱们娘娘，你也该先照照镜子吧！”
另一侍卫此时也说道：“就是，就你这摸样，也就咱们哥儿俩解解馋罢了，冒充娘娘可是死罪，今儿我们就当没听过这些话，作为报答，你就好好伺候我们吧！”两人说罢就扑向渊琉璃。。。
渊琉璃见两人朝自己扑来，只能躲闪着，以她此时的体力，要打倒两个大男人是不可能了，该怎么办，怎么办。。。。。正在此时，祸不单行，她的脚拐了，顿时整个人都坐在地上。。。。
两士兵见渊琉璃无处躲闪，顿时围住渊琉璃，淫笑道：“这下看你怎么逃。。。呵呵。。。来吧。。。。”说罢便去扯渊琉璃的衣衫。。。。
“别过来，别碰我。。。。滚开。。。。”此时，渊琉璃的眼神中充满着恐惧和绝望，她知道自己将要面对的是什么，可她此时手中没有银针，根本无法脱身，她只希望此时能有谁出现救救她。。。
“别喊了，这时候不会有人经过这里的，你就省省吧！”几下撕扯，渊琉璃的衣袖就被扯破了，第一次，她感到恐惧，那般恐惧。。。。
“住手，你们在干什么？”欧阳辰熟悉的声音响起，这让渊琉璃仿佛抓到了救命的稻草，此时，她只朝着声音的方向大喊：“欧阳辰，救我。。。”
欧阳辰看着不远处两名士兵似乎在欺负一名女子，可那女子却直直的叫出了他的名字，听声音，分明是渊琉璃，他箭步上前，甩开了两名士兵，却看见一张陌生的脸，只是那种感觉却很熟悉。。。。（原本，他是在附近走走散心，却让他见了女子凄凉的求救声，闻声赶来，却撞见两名士兵正在欺负一名女子。）
两名被这么一摔，浑身散架似的，其中一人从地上爬起来就破口大骂：“哪个不长眼的小子，敢打扰老子….”话还未说完，就被另一个拉了拉：“是。。。。是。。。。欧阳皇上！”
那人一看，认出了欧阳辰，顿时吓得两腿发颤，拔腿就想跑，欧阳辰一跃身子，拔出长剑挡在他们跟前：“谁给了你们这个胆子，竟然敢欺辱良家妇女！”
两人腿脚一软，顿时跪在地上磕头求饶：“欧阳皇上恕罪，皇上恕罪呀，请皇上开恩，开恩呀！”
很快，几名举着火把的士兵跑了过来，见欧阳辰后齐齐下跪行礼：“叩见皇上！”
“起来吧！”欧阳辰指了指跪在地上的两名士兵，令道：“这两个人，竟敢违反军法，欺辱妇女，先拿下！”说罢，又来到渊琉璃跟前，解下外袍披在渊琉璃身上，一股熟悉的清香扑鼻，那般像她身上的味道，这令欧阳辰不免多了几分心疼，温柔道：“姑娘，你没事吧！”
PS：各位友友们，泡沫接下来五天都没办法更文了哦，因为下班就直接要去学车考驾照，10号那天要考桩，这几天要苦练才行，实在是抱歉了哦。。。。




第277章：见炎墨3

此时，渊琉璃突然失声痛哭起来，扑到欧阳辰怀中抽泣道：“欧阳辰。。。。还好你来了。。。。呜呜。。。”好久了，她都没这般哭得像个孩子，可若是欧阳辰不来，她此刻早已被那两个混蛋糟蹋了。。。
原以为方才熟悉的声音是错觉，可眼前的女子分明有着和渊琉璃一样的声音，身上有着一样的清香，他扶着渊琉璃的双肩，看着泪水花了那张脸，白嫩的肌肤渐渐显露，顿时欣喜道：“琉璃，你果真是琉璃！”
“嗯。。。。”渊琉璃抽泣着点点头，毫不冷静的抹着泪。。。
这下，那两名调戏渊琉璃的士兵真的傻了眼了，齐齐的摸了摸自己的脑袋看看还在不在，但敢肯定的是，或许再过不久就不会在了。没想到自己调戏的女子果真是炎后，这欧阳皇上证实过哪里还会有假，只求不要殃及家人，两人爬向渊琉璃，没命的磕着头：“皇后娘娘饶命呀，奴才是有眼不识泰山，竟对娘娘无礼，还请娘娘开恩，娘娘饶命。。。”
渊琉璃撇开脸不愿再看那两个流氓，欧阳辰下令道：“拖下去，等炎帝处置！”很快，哭喊着的两人便被拖走了。。。。
渊琉璃花了几分钟的时间定惊，不经在心中暗怪着，自己从何时起竟越来越脱离曾经让人闻风丧胆的死神莫萱儿了，还是渊琉璃这副身子真的是太娇弱了吗？可为何就连心智都不如从前淡定了。从不敢想，自己竟也会有如此无助，渴求别人搭救的时候，而救自己的人，竟会是欧阳辰，那个和凌皓长得一模一样的男人。。。
“方才你没看见我，如何知道是我？”欧阳辰声音一如既往的温柔，纵使他如今已是高高在上的皇帝，在她面前他依旧以“我”自称。
渊琉璃的思绪一下回到了从前，那个她听了数年的声音，她哪里会忘记，她红唇轻启，淡淡道：“我记得你的声音！”
欧阳辰的心为之一动，只为她说她记得他的声音，他便觉得什么都是值了。突然，他想起什么，又关切问道：“你不是在辕宫被软禁吗？怎么会突然出现在此？”
“两天前，有人帮我逃出来了！”渊琉璃说到这，定定道：“我要见炎墨！”
欧阳辰一惊：“两天前？算路程，那你岂不是两天两夜不眠不休的赶路至柳州？”说到此，欧阳辰深幽的眸子再次一沉，声音明显低沉道：“看来，你真的很想快点见到他！”
“我这么急着见他另有其事，我必须马上见到他！”渊琉璃说话语气十分严肃。
“好！”欧阳辰点点头，便轻轻将她拉起身，可渊琉璃的脚突然传来锥心之痛，一个重心不稳，欧阳辰赶忙稳住：“怎么了？”
“方才把脚拐了！”渊琉璃抓住欧阳辰的手臂稳住身子，淡淡答道。
“那还是先让太医看看你的伤再去见他吧！”欧阳辰说罢便将渊琉璃横抱起来，朝军营走去。。。。
军营内，欧阳辰见夜已深，便为渊琉璃安排了一处帐篷，在太医为她接筋骨之际，欧阳辰消失了一小会儿，很快又拿着一包东西出现，身后多了一名老妇人，手里捧着一个水盆。渊琉璃便急着开口道：“欧阳辰，我要见炎墨！”
欧阳辰只将手里的包袱递给渊琉璃，淡淡道：“你现在的样子怎么去见他？还是梳洗一下，好歹换套干净的衣服吧！这衣服是在附近人家找来的，你先将就穿穿，明天我再叫人帮你赶制几套好的！”说着又侧身转向身后的老妇人：“这是吴妈，本来是厨房的帮厨，军营里都是男人，没宫女给你使唤，你在这期间，就吴妈照顾你的衣食起居吧！”
早在来之前，欧阳辰已经告诉吴妈她将伺候的是焱国的皇后，她只在心里奇怪，明明炎后娘娘此时应该被困辕国才对啊，只是她不敢多嘴问，只放下水盆后，上前恭敬福身：“奴婢叩见炎后娘娘！”
渊琉璃点点头意示吴妈起身，又朝欧阳辰浅浅一笑，轻声道：“谢谢！”此时，面对欧阳辰的细心温柔，她能想到并回报的，只有这两个字了。。。
欧阳辰回以温柔一笑，似是再说不要对他言谢，后转身离开帐篷，留下吴妈为她梳洗。。。。
PS：闲来抽空，还是更一章吧，嘻嘻。。。。10号考桩，希望能过，这几天学车有点脚酸呢。。。




第278章：见炎墨4

半个时辰后，渊琉璃早已梳洗完毕，吴妈妈看着眼前渊琉璃，顿时间入了神，她肤若羊脂白玉，娥眉下双眸闪烁如水，朱唇不点却红，就连身着粗布麻衣，却丝毫遮盖不住她浑身散发出的极致之美，吴妈想，这倾国倾城用来形容炎后娘娘，果真是有过之而不及。。。
“吴妈。。。吴妈。。。”见吴妈望着自己发愣，渊琉璃觉得浑身不自在，便轻唤了几声。。。
吴妈回神自知是失礼了，赶忙跪在渊琉璃跟前，战战赫赫道：“老奴失礼触犯了炎后娘娘，还望娘娘恕罪！”毕竟眼前的女子可是一人之下万人之上的炎后娘娘，自己哪能如此直直的看着尊贵无比的她呢。
“你先起来吧，我并未责怪你的意思！”渊琉璃淡淡道。
“谢。。。。谢炎后娘娘开恩！”吴妈在心底为自己捏了把汗，暗想，好在这炎后娘娘看上去脾气挺好的。
突然，帐篷的帐帘被人一把掀开，伴着一声熟悉的“璃儿”，那声音，仿佛穿越了千年，幽幽的飘进了渊琉璃的耳边，她缓缓转身，只见炎墨一袭金色龙袍站在帐篷口。。。。
（注：欧阳辰算着渊琉璃梳洗好的时间，便去找炎墨。炎墨听说渊琉璃竟自己逃出了辕国，便急匆匆赶来）
渊琉璃幽幽起身，与炎墨四目相视，时间仿佛瞬间就定格在此，两人一步步挪动着脚步，紧紧十几米的路程，仿佛好远好远。当两人渐渐靠近，中间隔着一米的距离停下，渊琉璃抬头望着炎墨，心中杂乱的情绪可想而知？这一刻，只要炎墨在她身边，便什么都不重要了，她可以忘记曾经的一切，可以忘记他曾说过伤她的话，只要能见到他，便什么都好，这便是她这两月在辕宫中唯一的心愿。此时，欧阳辰的心中传来一阵苦涩，那种疼痛的感觉灌溉着他全身，他不舍的看了看渊琉璃，便朝吴妈招了招手，转身出了帐篷，给渊琉璃和炎墨独处的空间。。。。
而炎墨，看着渊琉璃的眼神，参杂着许多许多，她瘦了，这是炎墨第一能想到的词，原以为再见她时，他会狠狠的质问她，质问她为何会去辕国找轩辕律，可此时，纵使有再多的疑虑，他只想好好拥她入怀。。。。只是，正当他想这么做的时候，只见渊琉璃缓缓欠身：“臣妾参见皇上！”声音恭敬而平静，那种陌生的感觉，似一把锐利刀，直直的扎入炎墨心里，他的心开始抽疼，那般疼，因为她此时的神情平静如一潭死水，看不见半点情感。。。。
炎墨故作淡定，道：“平身！”只是他不知道，此时，他语气里的淡漠，使得渊琉璃跟他同样疼，深深的疼。。。。
“谢皇上！”渊琉璃起身后便轻轻侧了侧身，微微低着头，极力掩饰着微红的眼眶。而这一切在炎墨看来，似乎是渊琉璃不想看他，他冷冷的看着渊琉璃的侧脸，道：“皇后是否该告诉朕，为何没如期回到焱国，反而出现在辕宫？”
渊琉璃调节好呼吸后，转身看向炎墨，恭敬答道：“臣妾在回焱国的途中被人迷晕了，醒来时，便已身处辕宫！”
“呵。。。”炎墨负手转身，冷眉紧蹙，道：“轩辕律竟然半路劫持你。。。”
“不是的。。。这不关轩辕律的事，是月姬，他的妃子月姬！”渊琉璃解释道。
PS：考桩顺利通过了，好险呀，不过今天一登陆就看见亲在骂泡沫了，好伤心哦，首先泡沫向等文的读者们致歉，其实我何尝不想多抽时间好好写完美好的结局呢，只是时间真的是有限，泡沫只能尽量多更一点啦，毕竟泡沫不是职业写手，只能抽抽空余的时间写，对不住大家了，还请大家谅解谅解泡沫好吗？




第279章：她，很失望1


听闻渊琉璃的解释，炎墨只觉渊琉璃是在维护轩辕律，顿时，对轩辕律的仇恨更加添了几分，冷声道：“是吗？可朕方才听说是月姬放了你，既然她费尽心思把你俘如辕国，为何此时又放你回来？况且，她明知轩辕律对你有意，为何还要将你俘进辕宫与她争宠？”
炎墨的语气中满是质疑，此时，渊琉璃看不清楚他的神情，只觉他高大的背影散发着蚀骨的寒意，在烛光的投影下如鬼魅一般。在炎墨质疑的同时，渊琉璃的心顿时凉如寒冰，她看着他的背影良久，才开口道：“不管你信与不信，我说的都是事实，月姬放我离开的目的只有一个，就是希望我能劝说你退兵，可我有自知之明，在你心里江山大过一切，你不会为了我退兵不是吗？”渊琉璃说到此垂着眼眸显得有些暗伤，自嘲的勾了勾嘴角后，定神道：“但我答应过她，无论如何，要保住轩辕律，所以，我只求你一件事，若他日你拿下辕宫，放了轩辕律，不要为难他！”
终究还是为了轩辕律吗？炎墨在心底冷笑着，她可知她越如此，他便越想将轩辕律碎尸万段，他幽幽转身，深邃的眸子冷冷的看着渊琉璃，突然，嘴角微微上扬，笑得云淡清风：“皇后说得没错，对朕来说，江山才最重要，朕永远不会让一个女人左右朕的决定，至于轩辕律，既然皇后都答应了别人的请求，那朕也理应给皇后一个情面，就留他一条贱命！”只是，为了掩饰他内心的痛楚，他只能紧紧的握住手心，越握，越紧。若她不开口为轩辕律求情，他只想揽她入怀，问她这段时日是否安好，可如今，他只能违背自己的心愿说出伤她的话，与此同时，也在伤自己。
炎墨的话仿若针锥，有那么一刻，她甚至幻想他能点点头朝她温柔一笑，轻声道：“好，就依你，退兵！”可是，一切终究还是她太高估自己了。原以为，他曾为让她回心转意静那般伤害自己，而如今看来，仿佛只是一场梦，一切似镜花水月，不复存在。不过一切都无所谓了，好在他答应了放过轩辕律，这也算圆了自己对月姬的承诺，她双膝轻轻下跪，恭敬道：“臣妾谢皇上恩典！”
渊琉璃这一跪，却着实的激怒了炎墨，记忆中，她何曾这般屈尊的跪过他，如如今，她这一跪却是为了轩辕律，他伸手钳住渊琉璃的下颚，狠狠问道：“果真是一夜夫妻百日恩，你不过伺候过他一夜，便对他如此情深备至了吗？”
听闻炎墨的话，渊琉璃双眉收紧，质问道：“炎墨，你知道你在说什么吗？”
“朕的名字，不是你可以直呼的！”炎墨一字一句冷道，手中的力度又加重了几分。
下颚加深的疼痛，使得渊琉璃柳眉紧锁，她忍着疼，语气尽量平和道：“你到底想说什么？”什么一夜夫妻百日恩？是指的轩辕律和她吗？在她看来是多么荒唐，而炎墨突然反常的举动让她心里觉得很是不安，到底是哪里出了问题？
见渊琉璃痛苦的神情，炎墨虽有些不忍，但依旧未松手，只冷冷道：“很疼是吗？但你可能明白被心爱的人背叛的心情？那种痛比你此时要痛上千万倍！”炎墨说话间看着渊琉璃疑惑的眼神，心里更火，道：“你还想装到什么时候？你以为你不说，朕就不知道你为轩辕律侍寝的事了吗？”说到此，炎墨狠狠的甩开渊琉璃，抽出袖口中的纯白汗巾擦了擦手，冷冷道：“贱人，碰你，朕都怕脏了手！”他知道，此时他说的这番话有多伤人，可事情终究没按照他预先想的那样发展，原本，他答应过逸尘，见到她好好跟她谈谈，可如今，他见她那般维护轩辕律，就越加控制不住自己的情绪，一想到她和轩辕律在一起的情景，他便想血洗辕宫。。。。
渊琉璃幽幽的盘坐在地上，白皙的手指抚上下颚的淤青，脑海里满是炎墨方才说过的每一句话，如水的眸子顿时空洞无比，她没想到那晚一时心软让轩辕律宿在她那里会酿造今日之错，可更让她寒心的事，他终究还是信不过她，否则，他怎会如此愤怒的怀疑她？良久她才让自己回神，嘴角满是嘲笑，淡淡道：“若我说没有，你信吗？”




第280章：她，很失望2


炎墨如黑的眸子斜视渊琉璃，冷冷道：“你觉得呢？”
渊琉璃的神色更显暗沉，她再一次觉得失望，那种心情就跟当初在碧寒宫被柳妃诬陷一样，只是，她现在有的只是麻木，不再是当初那般无助，不再期望他相信自己了，她垂着眼帘低低道：“既然皇上已认定臣妾不洁，那臣妾解释也是徒劳，皇上要治臣妾的罪，臣妾悉听尊便，臣妾有些累了，请皇上离开吧！”说罢起身欠了欠身，幽幽走至床榻边，不再看炎墨。。。。
炎墨看着她缓缓移动的背影，手心紧握，他原以为她会解释，可她却默认了，他一甩袖转身便欲出帐篷，伴着一声令下：“军营内容不得女人逗留，即使是皇后也不行，明日朕便派人送你回焱国！”
“等等。。。。”渊琉璃突然转身叫住炎墨。。。炎墨背脊一僵，甚至闪过一丝欣喜，暗想，她是想解释了吗？他转身故作镇定看着渊琉璃，却见渊琉璃一脸淡漠的看着他，红唇轻启：“君无戏言，请皇上记得答应过臣妾的事！”
此时，炎墨双手再次紧紧握着，手指仿佛都要穿过手心一般，原来，她最挂念的还是轩辕律，他嘴角轻轻上扬，露出嗜血一笑，袖袍一挥便大步离开了帐篷。放了轩辕律是吗？他答应过的事自然会做到，可当初在花城山轩辕律给他的羞辱他怎会忘记，他可以不动手杀他，但却要让他生不如死。。。。
渊琉璃在他身后再次下跪：“臣妾恭送皇上！”这一跪，便朕是诀别了他们的情分，她明白，明日回焱国，他是不会相送了，既然他认定了她背叛她，待他日他凯旋而归，再见面便更加水火不容了吧，以他的性子，岂能容忍那种耻辱？或许，等待她的将是更残酷的极刑，方才他眼中的恨意直直的透过她全身，有那么一瞬间，她有些怕眼前这个男人，但那又如何？若是他要她的命，给他便是了，这样就不用饱受那么多的痛苦，或许下一世，便是晴天。。。。。只是她不明白，为何每次重逢都是这种情景水火不容误会重重的情节，看来冥冥之中上天就是在惩罚她，曾经在碧寒宫那段相濡以沫的日子，怕是再也回不去了。她不愿去想，不愿去理会了，走一步，便是一步。。。。。
这夜，炎墨将所有的愤怒都发泄在了那名欺负渊琉璃的士兵身上，听说他们的手碰了渊琉璃，他便将他们的双手砍了下来，他们看了渊琉璃，便将他们的眼珠也挖了出来，最后，那两名士兵无法忍受非人虐待，双双咬舌自尽了，最后，尸首被抛在了荒山野岭，被野狗叼走了。。而一旁陪伴着炎墨的冷烈，第一次，感觉炎墨那般残忍嗜血，心中不禁多了几分担忧，为她。。。。
这夜，有心事的人都彻夜未眠。。。
次日，一支护送军队早早的便等候在军营外，欧阳辰连夜命人赶制了宫装交给了吴妈，渊琉璃穿着金缕镶边的宫装在吴妈的搀扶下走来，端庄而典雅，淡青色的衣衫衬得她如雪肌肤越加白皙。欧阳辰微微一笑，果然还是这个颜色适合她。环顾四周，见在场所有人都望着她失了神，明显脸色一沉，上前将手中早已准备好的笠纱递给渊琉璃，轻声道：“带上吧！”他想亲手为她带上，可此时，他却不能。。。
渊琉璃明白欧阳辰的用意，浅浅一笑，道：“谢谢！”接过笠纱带上。透过轻纱，渊琉璃环顾四周，如她想象中一样，炎墨并未出现，也许，她自己也没发现，此时她的神情有多失望。。。
欧阳辰看出渊琉璃的心思，轻声道：“是他让我安排军队护送你的，一时间也找不到宫婢，就由吴妈陪同你至焱国吧！”
“嗯！”渊琉璃点点头道：“走吧。。。。”语毕，吴妈恭敬上前几步扶着她，朝早已被好的马车走去，临上马车前，她掀起笠纱再次看了看四周，仍旧不见那张熟悉的面孔，不禁暗自嘲讽着自己的一厢情愿，朝欧阳辰点头一笑，转身进入马车。。。。。




第281章：胜者王败者寇1


欧阳辰站在军营外，目送军队渐渐远去，直至消失在视线之中，他才回神，朝炎墨御帐走去。。。。
此时，炎墨正看着手中的兵书，表面看似平静，可眉宇间却有着让人不易察觉的微皱，而这点却还是被欧阳辰看在眼里。他昨夜离开后并不知炎墨与渊琉璃发生什么，只觉炎墨昨夜来找他的时候有些不悦，他没说，他更不会问，只答应了为渊琉璃安排军队护送她回焱国，只是他在心中疑惑，明明炎墨有不舍，渊琉璃也有不舍，为何他们会如此。
“她走了？”正在欧阳辰思索的时候，炎墨的声音响起，他并未抬头，只故作镇定的看着手中的书。
欧阳辰未直接回答炎墨问题，只问道：“为什么不送送她？”
炎墨顿了顿，放下手中的书，看着欧阳辰道：“这是本王的家事！”语气中带着些许不悦。
“好，那就说正事，既然她已经安全了，攻打辕国是否可以停止了？”欧阳辰问道。原本，他就不想三国开战，当初若不是为了她动了私心，他是断不会出兵助焱国的。
“你不觉得这是放虎归山？若他日让轩辕律翻了身，你觉得他会放过封国？”炎墨说到此顿了顿，眼神一狠，道：“斩草必除根！”
“辕国现在已经十分衰弱了，这场战争再继续下去，受苦的只有无辜百姓！”欧阳辰试图说服炎墨。
炎墨起身看着欧阳辰，正色道：“如今的形式，我焱国的兵力也足以拿下辕国剩下的城池，若你不想再参与其中，本王也不勉强与你！”
身为君王，欧阳辰也知道这其中的厉害关系，若现在撤兵，便是得罪了炎墨，他日他收覆了辕国，也许就该轮到封国了，他不能给炎墨找到借口侵蚀封国，便开口道：“本王也不是说要撤兵，既然你已经决定了，那本王的兵队就继续留你所用，只是，本王得先回封国了！”欧阳辰罢便要离开，又转身看着炎墨，道：“算本王多嘴一句，你方才没出现，她似乎有些失望！”欧阳辰说完便大步离开了，他只希望，这句话能让炎墨看清楚些。。。
欧阳辰离开后，炎墨终于露出一丝忧伤，想着欧阳辰说的话，她真的会在乎吗？想到此，炎墨的嘴角不经扬起一抹讥讽，低低道：“她哪里会在乎？她在乎的不过是轩辕律的命罢了！”
很快，焱国皇后逃出辕国的事便传开了，但焱军并未放慢战争的速度，而是加倍的继续攻打辕国，拿下辕国势在必行。。。。
八日后，护送渊琉璃的军队越加接近焱国皇都，终于，她忍不住打听了关于战争的消息，才得知那日她离开后焱军更是猛的进攻辕国，很快就能攻打辕国皇都了，这更是验证了她一路的不安，她知道她此次非但没帮到忙，反而更加激化了这场战争，于是，她命人找了匹最上等汗血宝马，直奔辕国而去。。。。。
三日后，炎墨带兵攻顺利攻入辕宫。。。。
此时，辕宫宫人早已稀疏离散，该逃的早逃了，只剩下一些老弱无家可回的老宫人和一些无处可去的妃嫔，看着焱军攻入了，只慌乱的躲藏着，好在焱军军纪严明，炎墨下过命令，不得伤害无辜，违令者诛九族，所以，军队人无人敢乱来。。。。




第282章：胜者王败者寇2

轩辕律寝宫
轩辕律幽幽的斜靠在龙椅之上，神情淡漠，半眯双眼，邪魅依旧。。。石坚守候在他身边，小心翼翼开口问道：“皇上，炎军已经攻进来了，臣还是护您逃出去吧！”
轩辕律睁开凤眼，神情冷厉，道：“逃？你是想让朕苟且偷生吗？”顿了顿继续道：“石坚，你跟了朕这么多年，应该明白朕。”
“无论皇上如何抉择，臣都会誓死守护皇上，可臣想说，留得青山在，方可再翻身，只有保住了龙体，才能有复国的一天不是吗？”石坚劝慰道。
轩辕律摇摇头，道：“你以为，炎墨会放过朕吗？这一天，他已经等了很久了。”
突然，传来月姬的声音：“皇上。。。”
轩辕律闻声看去，只见月姬一袭红衣静立于门口，正幽幽的望着他。。。
见月姬此时竟出现在此，轩辕律神色微愣，道：“你怎么还在宫里？”他本以为，宫里能走的都应该走了，更何况还是月姬，她的家族更是有那个能力把她弄出宫才对。。。。
月姬双膝跪在地上，道：“月姬生是皇上的人，死是皇上的魂，皇上在哪里，月姬便在哪里，永生不离不弃！”说罢抬头定定的看着轩辕律，仿佛在宣布一世相随的誓言，他在哪里，她便誓死相随。。。
听完月姬一番话，轩辕律心中有些疼，双眼瞬间似乎也变得有些模糊了，他伸出白皙修长的手指摸了摸脸颊，竟触到几滴冰凉的泪，有多久他没哭过了？其实就连他自己都不记得了，再看月姬，原来，最在乎他的那个人竟是在他身边被他忽视的人，第一次，他觉得亏欠月姬许多，他静静走向月姬，伸出双手递给月姬，那般温柔，那般小心翼翼。。。。
月姬失神一愣，第一次，她看见轩辕律对她那般温柔的笑，笑得那么真。她伸出手放到轩辕律手心，却被轩辕律一把拉入怀中，如若珍宝。。。
“皇上。。。。”月姬有些惊讶，轻声唤道。。
“别出声。。。让朕就这样抱一抱你！”轩辕律将月姬紧紧搂在怀中，闻着她发间陌生又熟悉的香。原来，竟这么好闻，若时光能重来，他真的想好好爱她，只是一切，都有些迟了。。。。
“嗯。。。”月姬乖乖的点点头，脸颊小心的靠着轩辕律的胸口，听着他紧凑的心跳声。。。
片刻后，轩辕律才不舍的放开月姬，看着石坚道：“石坚听命！”
石坚赶忙上前，单膝跪地：“臣石坚在此！”
轩辕律负手看着石坚，定定道：“即日起，月姬便是辕国的皇后，朕的妻子，朕命你即刻保护皇后出宫，誓死保护皇后周全！”
“皇上。。”“皇上。。。”轩辕律话一出，石坚和月姬同时发出震惊。月姬上前跪在轩辕律跟前，哀求道：“皇上，月姬不走，月姬要留在皇上身边！”
轩辕律不忍的别过脸不看月姬，只神色凌厉的看着石坚道：“还不接旨？”
石坚心知轩辕律的决定是不可改变了，他无法抗旨不尊，只能道：“臣。。领旨。。。”他只想，快点将皇后护送出宫，再赶回来保护皇上了。
见轩辕律是铁了心要送她走，月姬拿出早已藏在袖中的匕首，抵住自己胸口，道：“皇上，如果你赶月姬走，月姬就先行一步了！”说罢便要刺向自己，轩辕律一个急步上前打落月姬手中的匕首，又拍了她的后脖，月姬顿时晕在了轩辕律怀中，他看着石坚道：“无论用什么方法，都要让她继续活下去，只要她好好活着，你便当是在守护朕！”
“皇上，你可曾想过，若是娘娘醒来定还会寻短剑，到不如您带着娘娘一起逃出去！”石坚继续劝道。
轩辕律摇摇头，显得有些倔强：“朕是辕国的王，就是死，也要守在这里，绝不苟且偷生。”看了看怀中的人儿，忧伤道：“若她醒了，就告诉她，这辈子是朕愧对她，下辈子若还有缘，朕一定会好好爱她，此生，就好好为朕活着！”语毕便将月姬交到石坚怀中。。。
“皇上，臣定将一生守护皇后娘娘，报答皇上知遇之恩！”石坚誓言道。
“走吧！”轩辕律摆了摆手，便转身不再看月姬。石坚便抱着月姬匆匆离开。。。




第283章：王者交锋1


石坚带着月姬离开后，轩辕律静静的坐在龙椅之上，神情淡若，静静等待着炎墨的到来，一切，终将有个了结。。。。
炎墨来到轩辕律寝宫，庭院内死寂一片，就连四周盛开的花也撑不起颜色，一片潦倒的摸样，远远望去，轩辕律寝宫的木门半掩，室内，轩辕律感觉到有人来了，便大声喊道：“炎兄，本王已等候你多时了。”
冷烈一个警惕的眼神，想破门而入，被炎墨挡住：“朕一个人进去！”
“皇上，万万不可。。。。小心有诈！”冷烈护着炎墨劝道。
“无碍，他伤不了朕！你们听着，没有朕的命令，无论你们听到什么，都不准进来！”炎墨说完，便直径上前推开了那扇门，这一刻，便是他们之间最后的较量，不光只是皇权之争。。。
轩辕律坐在龙椅上看着炎墨一袭盔甲走了进来，他朝炎墨邪魅一笑，道：“炎兄，有段时日不见了，别来无恙吧！”
炎墨轻蔑一笑，负手斜视轩辕律，道：“的确有段时日不见了！”
轩辕律静静的走向不远的御桌，端起一个精致的茶杯在鼻尖闻了闻，好看眉宇微皱：“这茶本王可是早沏好了，只是你比本王预料中来晚了些，可惜了这么好的茶，凉了！”
炎墨嘴角扬起一抹讥讽，轻蔑道：“无碍，本王今日来，本就不是跟你叙旧的！”
“让本王猜猜。。。”轩辕律放下茶杯，微微仰头，半眯着凤眼道：“莫不是本王的莲妃去找过你了？”他知道，以渊琉璃的性子，既然答应了月姬的事，她便一定会做到，如今，他什么都没有了，唯一能刺痛炎墨的，就只能是她了。。。。
听闻轩辕律唤渊琉璃莲妃，炎墨顿时没了方才的淡定，拔出腰间佩剑指着轩辕律，浑身散发着嗜血的戾气，道：“轩辕律，本王觉得你很可悲，竟让一个女人来替你求情，看来这么多年的对峙，本王是高估你了！”
听闻炎墨话语间的辱骂，轩辕律眼神中闪过一丝不易察觉的杀气，很快又沉没在他如黑的眸子里，定定神，继续淡淡道：“是吗？可是偏偏本王就是觉得很欣慰，纵使没了江山，却赢得了美人心，正所谓牡丹花下死做鬼也风流。。。”说罢一笑，邪魅依旧，此时，谁沉得住气，便是守住了尊严。。。
轩辕律的话无一不在告诉炎墨他与渊琉璃的情意至深，炎墨动了杀机，几步剑便抵住轩辕律的脖子，狠狠道：“轩辕律，本王不杀你，是因为本王答应过她留你一条贱命，你最好好好管好你这张嘴，否则，本王一样会杀了你！”
见炎墨被激怒，轩辕律得意一笑，道：“哦？看来本王还真该好好谢谢璃儿了！”
炎墨握着剑柄的手微微用力，轩辕律的脖子处便有鲜血溢出，他看着轩辕律，眼神散发着寒光，道：“她的闺名岂是你可以随意叫的？”
轩辕律一个漂亮的转身躲开了炎墨的剑，他抽出袖口中的汗巾优雅的擦着脖子上的鲜血，浅笑着道：“可是她喜欢我唤她璃儿，而且，她的腰肢好软，发间还有一种淡淡的清香，本王这辈子都怕是忘不掉了！”
“你果真是碰了她。。。”炎墨紧握手中长剑，直刺向轩辕律，轩辕律一个闪身，抽出挂在龙榻幔帐的御剑，与炎墨的剑交锋，四目相对，两人浑身散发的焰气似乎要将整个寝宫燃烧一般。炎墨无法容忍这种背叛的耻辱，而轩辕律只想进一步加深炎墨的怒火，他比任何人都了解一个君王的心态，炎墨哪里会轻易就放过他，恐怕他将面对的是比死还难堪的耻辱，虽说胜者王败者寇，可宁死也不会做寇，只是，他就算死，也绝不会让炎墨过得好，是的，他利用了渊琉璃，利用了炎墨对她的爱，可是他更为渊琉璃有所不值，那日她誓死捍卫她的清白之身，如今却要遭到炎墨的怀疑，若炎墨足够相信她，便不会被他的话所动摇了，所以，他觉得炎墨终究是不配拥有她的爱。。。。




第284章：王者交锋2

炎墨的恨意全都倾注到了剑身之上，用力的压向轩辕律一方，将轩辕律逼至墙角，僵持了片刻，轩辕律便巧妙脱身，退后了十丈外，与炎墨对峙，炎墨扑了空，将一旁的花瓶砍碎，冷烈在门外听到打斗声，便即刻带人冲了进来，见炎墨好好的，到是轩辕律脖子受了伤，这才松了口气，只见炎墨怒色道：“冷烈，朕说过，没朕的命令，你们都不得进来，没听见吗？”
冷烈赶忙下跪：“皇上恕罪。。。。”
“出去。。。”炎墨依旧冷冷看着轩辕律，命令道，语毕，冷烈也不得不带着人退了出去。。。
炎墨紧握剑身，声音狠绝：“轩辕律，是你自己找死！”说罢又向轩辕律刺去。。。。此时，轩辕律眼神一冷，眼中杀气显露：“哼，今日谁死还不一定！”说罢便也握紧手中剑冲向炎墨。。。顿时，两剑交锋，剑气直逼对方，招招致命，剑身折射出幽幽的寒光，阴冷无比。。。
寝宫外，冷烈踱着脚步，担心着立面的动静。。。。
寝宫内，胜负难定，决斗仍在继续。。。
轩辕律只想，此时是唯一能杀炎墨的时机，他定会拼尽全力，就是死，也将拉炎墨一起。。。。
上百个回合下来，两人有些都觉得有些疲惫，纷纷退后几步保持着安全的距离，炎墨看着轩辕律，一字一顿问道：“轩辕律，只要你说你没碰过她，本王就绕你不死！”
轩辕律轻声一笑，道：“本王不需要你的施舍，二十年后本王依旧是一条好汉，可你却是失信于她了不是吗？再说，你觉得本王会相信你能这么容易就放过本王？与其被你羞辱，到不如永远活在璃儿的心里，要知道，若你杀了本王，她便会恨你一生，记我一世！”声音依旧邪魅，却显沉着。此时，他说的每一句话都是发自内心，纵使是死，他也会努力击垮炎墨，炎墨是他一直以来的对手，自他称帝以来，他便无时无刻不想着与炎墨一决雌雄，只是渊琉璃的出现是插曲，就连他自己也没想到他会为了一个女人而乱了阵脚，甚至是失了天下，可没关系，若能在心术上击垮炎墨，他依旧是赢家。。。
“你。。。。”炎墨气急败坏，继续道：“好，朕到要看看她是如何恨朕一生，记你一世！”说罢便又向轩辕律刺去。轩辕律挥剑打住炎墨的攻击，两人交剑僵持。。。。
寝宫外，石坚护着月姬出现（原本，石坚带着昏迷的月姬走密道出了皇宫了，但月姬醒后硬是以死相逼，她说，不求与轩辕律同年同月同日生，但求同年同月同日死，她只想在最后一刻依旧陪在轩辕律身边，这让石坚万分感动，最终，还是应了月姬的要求再次回到辕宫）。
冷烈见石坚出现，立刻让人团团围住石坚，不给他靠近寝宫。
石坚怕有人伤了月姬，只将月姬护在身后，紧握手中佩刀，警惕着周围的士兵。。。
月姬见这么多焱兵到此，顿时心生担忧，第一个念头便是觉得轩辕律出事了，直冲冲的就往寝宫方向跑，一边喊道：“皇上。。。。皇上。。。”石坚赶忙一跃，挡在她前面开路。。。
原本，寝宫内炎墨与轩辕律内力不相上下的对峙着，听闻月姬的声音，轩辕律心里一个不安就失了神，竟让炎墨有了伤他的机会，炎墨一个转身，剑便刺向轩辕律，贯穿轩辕律右肩。。。。
只恍然瞬间，轩辕律便占据下风，炎墨抽出刺入轩辕律肩部的剑，又重重的拍了轩辕律一掌，顿时轩辕律被抛开数米，将一旁的红木椅砸的粉碎，轩辕律一只手撑起身子，一口鲜血溢出。。。。。而右肩的血液更是顺着手臂不停的滴在地上，聚成一滩，此时，他担心的已不再是胜负，也不在是他的伤，而是月姬，他不明白，为何月姬此时会出现在这里，她不是被石坚带走了吗？
炎墨拿着指着轩辕律，冷冷道：“轩辕律，你输了！”顿了顿，又道：“看来，外面的女人对你似乎很重要！”这是炎墨的第一直觉，他知道，纵使他有把握胜轩辕律，但若是方才没有那个女人的呼唤声，轩辕律应该不至于这么快就输给他。




第285章：王者交锋3


见炎墨提及月姬，轩辕律心中暗暗觉得不好，很快恢复镇定道：“只不过是一个普通的妃子罢了，无所谓重要不重要！”说罢对上炎墨双眼，道：“我输了，要杀要剐随你，为难一个女人不应该是你的作风！”
“哦？”见轩辕律终于露出软肋，现在换炎墨好心情道：“本王说过，若是你求本王，可以饶你不死！”
“想本王求你？呵。。。别做梦了，来吧，有种就给本王个痛快！”轩辕律为保月姬，只求一死，他了解炎墨为人，绝不会去为难一个女人。
“轩辕律，你就算一心求死，本王也不会让你死得这般痛快！”说罢便对门外喊道：“冷烈，让那个女人进来！”
门外，冷烈与石坚打了起来，石坚还受了重伤，正当他觉得已经快无法保护月姬时，炎墨竟让放月姬进去，月姬听到可以进去，想都没想就冲开了围兵跑进寝宫内，而冷烈趁着石坚晃神之际，将石坚擒住。。。
月姬刚如寝宫，便看着炎墨盛气临人的用剑指着轩辕律，而轩辕律此时面色惨白，右肩正流淌着鲜血，将他的半边衣袖染湿了，血液顺着他白皙的手滴落在地上形成一滩，触目惊心。。。。。
“皇上。。。。”月姬心疼的想上前，却被轩辕律冷冷吼道：“贱人，你来做什么？还不快滚，朕不是说过不想再见到你了吗？”轩辕律说这些话，无非也是说给炎墨听，他怕炎墨知道他在乎月姬。。。
月姬心知轩辕律的用意，可见眼前浑身是血的轩辕律，她又岂可离他而去？她几步扑上前，看着轩辕律含泪哀求道：“皇上，月姬不走，有皇上的地方，月姬便会去哪里，月姬发过誓，生死相随！”
“傻瓜。。。。你为什么要回来。。。”轩辕律说罢单手将月姬拥入怀中，方才月姬的一番话使得他心中悸动，那般珍惜。。。
“哈哈哈。。。。”炎墨突然大笑，打断了相拥的两人：“果然是深情的一对。。。”说罢便一把将月姬从轩辕律怀中拉了出来，一手勾起月姬的下颚，道：“真真是个美人，难怪令轩辕兄这般念念不舍呢，也不知这红唇是否一样甜！”
“你放开我。。。！”月姬别过脸颊试图挣开炎墨的手，却无济于事。。。
见炎墨如此对月姬，轩辕律一阵恼火：“放开她！”他想起身，伤口却被扯得深疼，顿时鲜血再次溢出许多，落在血滩中发出滴答滴答的声音。。。
“皇上。。。。”月姬见轩辕律的血越流越多，顿时惊慌失措的惊呼道，眼中泪花也不停的往下掉，那种心疼，只有她明白。。。
轩辕律强行着起身，忍着痛捡起剑，狠狠的指着炎墨道：“本王再说一次，放开她。。。”
见轩辕律如此，炎墨前所未有的痛快，他冷冷的看着轩辕律，道：“轩辕律，你觉得你还有资格跟我这么说话吗？若你下跪求本王，本王就放了她！”是，他是在报复，他也想让轩辕律知道，自己在乎的女人被别的男人拥入怀中的滋味。。。
轩辕律愤恨的看着炎墨片刻，良久才道：“炎墨，本王知道你是在报复本王，本王现在就可以告诉你，本王那夜并未碰渊琉璃！”为了救月姬，他也顾不上去报复炎墨了，此时，月姬比一切都重要，因为他怕，他真的怕，一个男人因情而嫉妒，是会做出很疯狂的事，就像曾今他为渊琉璃所做的一切。。。
炎墨冷笑道：“你以为，本王还会信吗？”顿了顿继续看着月姬道：“这么美的女人，若犒劳了本王的士兵们，想必他们更会士气大增吧！”炎墨这么说，并非真的会做出这种事，只是他在赌，赌轩辕律在乎这个女人，当日轩辕律在花城山对他的羞辱，还有渊琉璃的事，一切的一切，他都将一一讨回来。。。。
“你。。。。”轩辕律此时，真的有些后悔自己说的那个谎言，如今，他该如何是好？终于，他扔掉了手中剑，低沉道：“是不是我下跪求你，你就能放了她？”这一刻，他是真的妥协了，为了保住月姬，只因他欠她太多。。。




第286章：王者交锋4

“皇上。。。。。不要。。。不要跪！”月姬惊慌的看着轩辕律，深怕他会真的为了她给炎墨下跪，她知道，一向高高在上藐视一些的他，尊严对他来说比命还重要，如今他却为了她要放下尊严，她的心很痛，更后悔此时出现在这里，给他造成了困扰。。。。
炎墨拉着月姬，面容俊冷，傲视着轩辕律，他想知道轩辕律为了眼前的女人，到底会如何抉择。
在月姬的震惊之中，轩辕律单膝着地，冷冷道：“这样，你满意了吗？”这一刻，他手心死死紧握，暗想：炎墨，若是还有机会，我一定要你痛不欲生。。。。
此时，月姬早已泪流满面，不曾想，轩辕律竟为她做到如此，此时，若是有一把剪刀，她恨不得扎上去，没了她，他便没了后顾之忧。。。。
见轩辕律果真下跪，炎墨恍惚了片刻，没想到，他果真下跪了，可为什么他不觉得快乐呢？若轩辕律如此在乎这个女人，那璃儿呢？在他心中又是怎样的存在？为何他想方设法的都想得到她，莫不是轩辕律其实从头到尾就只是想跟他争？因为想跟他争，他才毁了璃儿？想到这些，炎墨顿时觉得恼火，定神后，一手揽住月姬的腰，吻了下去。对，他就是在报复轩辕律，或许为自己，又或许为璃儿。。。
这一刻，月姬突然懵了，竟忘记了挣扎，而轩辕律顿时站起来，不可置信的看着炎墨，正想开口，却传来渊琉璃熟悉的声音：“炎墨，你在干什么？”
“璃儿。。。。”轩辕律先是一惊，没想到此时，渊琉璃会再次出现在这里。。
听闻渊琉璃的声音，炎墨明显背脊一僵，定神后便甩开了月姬，擦了擦嘴唇，忽视着渊琉璃的眼神，对轩辕律冷笑道：“哼。。你的女人也不过如此！”
原本，渊琉璃还在庆幸，庆幸自己赶上了炎军，本想或许能救下轩辕律跟月姬一命，匆匆赶来，看到的竟是炎墨吻月姬的一幕，她的心哪里会不痛？纵使她知道炎墨这是在报复轩辕律，突然，她觉得炎墨越来越陌生了，陌生得好似从来不曾认识过他一般。。。
月姬被炎墨甩开后，轩辕律忍着剧痛上前接住了她，此时，她才恍然回过神，方才，她竟被别的男人吻了，还当着轩辕律的面，顿时觉得受尽耻辱，捡起地上的剑便搁在自己脖子处，泪流满面的看着轩辕律道：“皇上，月姬已是不洁，无颜再侍奉皇上左右，月姬先行一步了！”
“不要。。。。”“不要。。。。。。。”渊琉璃和轩辕律齐惊呼着，轩辕律更是一把上前，用手掌握住了剑身，手心涌出的鲜血便顺着剑身流淌着，却还是未来得及抓住那索命的一剑，月姬的血液顿时一涌而出。。。。轩辕律慌了，他用力的压着月姬的伤口，只见月姬的生命一点点消逝，她伸手抚上他的脸，硬咽道：“来生。。。来生月姬还会找到你。。。”说完，手便微微垂下，闭上了眼睛。。。。。
“月姬。。。月姬。。。。啊。。。。。。。。。。。”轩辕律仰头大喊着，泪水顿时
夺眶而出，多少年了，月姬陪了他多少年了，第一次，他觉得那么怕失去她。。。。
看着月姬自刎而死，渊琉璃懵了片刻，良久才回神，她拖着疲惫的步伐走到炎墨跟前，问道：“难道这就是你想要的吗？逼死一个无辜的女人？”
其实，炎墨真未料到月姬的性子会如此刚毅，面对月姬的死，炎墨虽觉心里虽觉得有些愧疚，但仍旧故作镇定道：“朕只是对轩辕律施以以彼之道，还之彼身罢了！”




第287章：其实，他真的不配拥有你


啪。。。。渊琉璃素手一扬，一声响亮的耳光回荡在寂静的空气中。。。。炎墨半响回神，抓住渊琉璃的手腕，道：“渊琉璃，你是不是活腻了？”他这次彻底的怒了，这个女人，是不是打他打上瘾了？竟一次又一次的挑战他的威严，而且，这次竟是为了别的男人。。。
渊琉璃眼眶微红的看着炎墨良久，眼神冷如寒冰道：“你答应过我的，不伤他们，可如今呢？身为君王，金口御言，你岂可反悔？”她极力的忍住眼泪，尽量让自己看起来坚强一点，如今，她能做的就只能是保住轩辕律了，可令她心疼的是，他早该发现月姬的好，也不至于酿成今天的局面了。。。。
炎墨满眼血红，好看的额前明显有了几根愤怒的筋青，握着渊琉璃的手腕越加用力，放佛下一秒，她的手便会被折断一般，怒道：“你还想护着他？哼，不过一夜欢爱，就值得你拼了命的赶回来救他？”是啊，看着眼前的她，那般疲惫不堪的摸样，便只她是连夜赶路匆匆而来，若不然，此时，她应该在焱国了，他的心很痛。。。。
听闻炎墨的话，渊琉璃只觉得屈辱万分，想当初，她以死相携在保住清白，可如今，在他眼里她依旧是一个荡妇，她低低的颔首，默念道：“呵。。。你终究是不信我！”说罢扬起一抹讥讽的笑容，看着炎墨浅笑道：“是，我就是不洁之身，我就是在乎轩辕律，你能奈我何？很生气是吗？有本事，你连我也杀了！省得他日还要受你折磨！”
受他折磨？难道她就这么想的吗？炎墨的心仿佛被重锤狠狠敲击着，原本深幽的眸子更显暗沉，她方才是承认了跟轩辕律的关系了吗？呵呵。。。此时，他半响说不出话来，只冷冷命令道：“来人，先将轩辕律关起来！”语毕冷烈便领着卫兵上前将轩辕律拿下，炎墨又补了一句：“别让他自尽了！”
轩辕律将月姬的身体抱在怀中，那般小心翼翼，生怕下一秒，她便会化作青烟飘走了一般，泪珠一滴滴的滴落在月姬的脸颊上，那般晶莹剔透，像月姬明亮的眼睛，良久，他放开了月姬，卫兵想上前架住他，却被他浑身散发的戾气吓得后退了几步，他冷冷道：“本王自己会走！”
经过炎墨身旁时，他的眼神充满着仇恨，道：“炎墨，人们都说本王嗜血，其实你比本王更狠，连死都不让本王死得痛快吗？呵呵。。。本王告诉你，除非你别让本王再出去，否则，本王将要你一无所有。。。！”
炎墨并未说话，只淡淡道：“月姬的后事，本王会办好！”
“哈哈哈哈哈。。。。。”因笑得太过用力，轩辕律的伤口再次渗出血液，他疼得顿了顿，然后深深的看了一眼渊琉璃，这个他曾经愿意用一切去换她一笑的女人，只是，这代价已经超过了他所能承载的符负荷，月姬，失去月姬将是他一生的痛，良久，他对渊琉璃浅笑着，依旧那般邪魅温柔：“其实，他真的不配拥有你！”说罢，负手走了出去，纵使成为阶下囚，他王者的威严依然在。。。
渊琉璃此时心中除了愧疚还是愧疚，看着躺在血泊中的月姬，看着轩辕律因心碎而怅然失神的离开，还有那些一路上看见因战乱逃荒的无辜百姓，渊琉璃只觉自己又是罪孽深重，为什么，不管她是不是有心杀人，但她总是在杀人，突然，她不明白自己为什么还活着，穿越千年之遥，来到这个陌生的国度，所谓何因？她很想哭，但却哭不出来，似乎眼泪已经凝结了一般。。。。只知道心里隐隐的传来痛楚，越加深刻。。。
看着渊琉璃此时的摸样，炎墨的底气也不再那般足了，他甚至开始回忆渊琉璃的态度，再想起轩辕律方才的话，会不会，真的是自己误会了，他拉了拉渊琉璃，放低语气道：“你先跟朕会焱国，有什么事，回去再说。。。”
渊琉璃甩开了炎墨的手，脸上没有一丝神情，道：“我自己会走。。。。”说罢，便幽幽的走了出去，仿佛一副驱壳在挪动，炎墨小心的跟在她身后。。。。。。




第288章：愿来生，不再遇见你


轩辕律的下场，则是被收监在自己的监牢之中等候裁决，而月姬的身体一夕间似从人间消失了，没有人知道去了哪里。。。。
炎军处理好一切善后准备启程回焱国，渊琉璃此时却提出去走走，原本，炎墨还是担心她会一走了之，只是，见她一连两日空洞无神，不说话，也不进食，便只好答应了她，不过，前提是他必须跟她一起。。。。
渊琉璃并未拒绝炎墨的陪伴，只说想去清风山。。。。。。
渊琉璃幽幽的坐在御撵上，双眼空洞，无一丝神情，炎墨坐在离她一米处的地方，想靠近，却又不敢靠近，他有些慌，不知道为什么，眼前的她似乎没有灵魂一般，只剩下一具驱壳。。只是后来他才明白她的真正用意，令他追悔莫及。。。
不足一个时辰，御撵便在清风山脚停下，炎墨先下了马车，伸手去扶渊琉璃，渊琉璃也没有拒绝，总之，就像一具没有灵魂的木偶，令他看着心疼，他想跟她说些什么，可倔强的自尊心却驱使着他无法上前。。。。
正在炎墨思绪离开之时，渊琉璃的脚步竟停留在一处悬崖边，四周白烟缭缭，万丈深渊就在眼前，一盘大大的石碑上清晰的刻着“清风崖，深无底，没入黄泉路，有去无归处。”
炎墨看完后有些惊慌，想上前将渊琉璃拉离“璃儿，小心，这里危险。。。”
岂料，渊琉璃警惕的往后再退了几步，冷冷道：“你别过来。。。。”
这一刻，她的双眼不再空洞，但却充满着冷漠，炎墨看着她，担忧道：“璃儿，跟朕回去好吗？你没看见那碑上的字吗？这里很危险！”炎墨说罢又上前了几步，却传来渊琉璃凌厉的声音：“你再上前一步，我就跳下去！”
炎墨呆站在原地，看着渊琉璃的诀别，心中如刺，良久，他看着渊琉璃，道：“你以死相挟，还是为了轩辕律吗？”顿了顿继续道：“在你心里，他就那么重要？”
渊琉璃轻蔑一笑，道：“呵。。。到如今，你还是这样认为吗？”渊琉璃直视炎墨，冷冷道：“他对我来说，其实根本就不重要。。。”
“那为何你要如此？”炎墨追问道。
“我早就解释过了，只是你不信罢了！”渊琉璃说罢垂着眼帘黯然神伤：“炎墨，我好累啊，我不想再跟你纠缠下去了，分分合合，合合分分那么多次，我们的距离终究还是不信任彼此，这种相互追逐的日子，我不想继续了！那么多的人因我无辜受累，我是个不祥的女人，本就不该出现在这里，我的灵魂本就不该属于这个世界的！”
“璃儿。。。。朕相信你，朕什么都相信你了好吗？来，把手给我！”炎墨说着说着又上前移动着脚步，他好怕，好怕她这么一跳，就回到了她所说的那个世界，相隔千年之遥，他该上哪里去找她？
“我说了，你不要过来！”渊琉璃说着又往后退了小步，几颗石子便堕入悬崖，良久都听不见落石的声响，只停下下来传来一群鸟鸣，胡乱的叫着，想必是掉下去的石头惊了它们，那扑翅膀的声音从谷底传来，显得有些毛骨悚然。。。
“璃儿，朕知道错了，朕会放了轩辕律，朕会大赦辕国百姓，你说什么朕都听你的，好吗？”炎墨紧张劝慰道，因为他知道，她真的会跳下去。。。
渊琉璃轻轻的摇摇头，嘴角微微上扬，浅笑道：“炎墨，你还没看清楚吗？我们缘尽了。。。”
“不。。。朕不许你这么说！”炎墨有些失控，大声喊道：“你告诉朕，你到底要朕怎么做才肯原谅朕！”
渊琉璃定神，道：“如果，月姬能活过来，那我就原谅你，但这可能吗？呵呵！”渊琉璃说着便笑了，笑得那般释然，那般云淡清风，红唇再次轻启：“愿来生，都再也不要遇见你！”说罢纵身跳下万丈悬崖，她累了，好想好好休息，一了尘缘。。。
炎墨一个箭步冲上去，抓住的紧紧是她袖口的一块纱，他想告诉她月姬还活着，只是一切却已经太晚了，炎墨跪在地上仰头大喊着，眼泪夺眶而出，这一刻，他便是真的失去她了，永远的失去了。。。。。




第289章：其实，她一直在等你找到她

这夜，炎墨在清风崖跪了一夜，冷烈得到消息后摔着一支精兵匆匆赶来，却被下令只能驻留在山脚，他知道，皇上这是不想让人看见他此刻的摸样。。。。就连他都无法接受渊琉璃离开的事实，更何况是皇上？清风崖从千年前就被传为黄泉路口，她，真的就这样消失了吗？
两日后，炎墨来到关押轩辕律的监牢，轩辕律一脸淡定，道：“怎么？打算亲自来送本王上路？”
炎墨并未理睬轩辕律的讥讽，淡淡道：“放了他！”很快，就有人给轩辕律松了绑。。。。其实，早在入狱那天，就有太医来为他治了伤，他原本想，炎墨是不想让他就这么死了，留着他的命只是为了好好的羞辱他，而如今，看着眼前的炎墨略显消沉的摸样，心中顿然觉得有些不安。。。。
“你走吧！”炎墨片刻又挤出了这几个字，炎墨面容尤为疲惫。。
轩辕律恍惚了片刻：“你会这么容易就放本王走？”
“我曾经答应过璃儿，要放了你！”炎墨眼神暗沉，低低道。这一刻说起她，他便不再是王，只是一个普通的男人。
轩辕律换上一副杀意，道：“若果真如此，你可别后悔，月姬的仇，有朝一日本王一定会报！”
“月姬没死，此时，就在她的寝宫养伤，昨夜太医说，她已经度过危险了，待她伤好了，你可以带着她一起离开！”炎墨说话间语气有些无尽的失落感，第一次，他竟羡慕起别人，可以双宿双栖。
“什么？月姬还活着？”轩辕律先是欣喜，很快更觉不对，上前问道：“到底发生什么事了？”
炎墨并未正面回答轩辕律的话，只挥手令退了身边的侍卫后幽幽问道：“在你离开之前，我只问一句，希望你看在我救回月姬的份上，告诉我实话！”
轩辕律大致猜到一些，自顾答道：“我知道你想问什么，我想告诉你，她很爱你，她一直都等着你来找她！”这一刻，他们的关系都对等，不再是王者，只用我自称了。。。。
听闻轩辕律的话，炎墨终于忍不住放声痛哭起来，原来一切正如她临走前说的那样，又是一个误会。。。。
这下轩辕律慌了，那种不安感顿时急升。他上前揪住炎墨的领口，正色道：“炎墨，你对她怎么了？”
“璃儿。。。。她。。。。。跳下了清风崖！”说着，冰凉的泪珠顺着炎墨好看的轮廓渐渐滴落。。。
“什么。。。。清风崖。。”轩辕律松开了炎墨往后慌了几步，那是个有去无回的地方，若真如此，害渊琉璃含冤而去的不正是他自己吗？曾经，他多么想好好的保护她，却不曾想总是在一步一步的伤害她。再看眼前的炎墨，他顿时觉得心中恼火，一拳挥向炎墨好看的侧脸，因太多用力，刚有些愈合的伤口再次碰裂，鲜血再次涌出，他忍着疼痛，又给了炎墨一拳，嘴里愤怒道：“为什么，为什么逼死她，为什么你不相信她，为什么？”
炎墨此时双眼涣散，他不想反抗，或许脸疼，心就不那么疼了，他轻轻擦了擦嘴角的血腥，道：“你就这点能耐吗？”他希望此时有人狠狠的揍他一顿，而这只有轩辕律敢做吧。。。
轩辕律讥讽一笑，甚至不削再动他，只冷冷道：“你以为你这样，心里就会好受一点了吗？我不会帮你，璃儿那么好，你却总是看不见她的好，你只会伤害她，你不配，你一点都不配拥有她！”
听完轩辕律的话，炎墨靠着墙角笑了，笑得很无奈，轩辕律也退至另一面墙角，也笑了，笑得很心酸。。。。




第290章：是她吗？1


很快，焱国皇后跳崖的消息便传遍了三国。
得知渊琉璃去世的那一夜，不知道碎了多少人的心，那夜，炎逸尘喝醉了，抱着欧阳馨儿，却不听的叫着渊琉璃的名字。若换上是以往，想必欧阳馨儿哪里会不闹的？只是看着眼前借着酒劲痛哭的炎逸尘，她有的只是心疼，原来，就连他也爱着渊琉璃，她突然明白了为何他总是对她那么淡，明明两个人靠得那么近，却无法走进他心里，虽然炎逸尘对她极好极好，但那种相敬如宾的好，是她不曾想要的，她想要的，是相濡以沫。渊琉璃？到底是个怎样的女人，令那么多绝好的男人为她倾尽所有，只是这一切都将成为一个谜了，曾经辰哥哥说过，若是能跟渊琉璃好好接触，她会喜欢她的，只是好像都没这个机会了。。。。她好羡慕渊琉璃，跟嫉妒无关。。。。不过对她来说，只要能陪在炎逸尘身边，她便已经知足了。。。
而夜子寒，秦依涵，欧阳辰，杜婉君，素晴，冷烈，珍儿，宝珠，还有很多很多人，都为渊琉璃的离开痛心疾首，或许渊琉璃都不知道，原来在乎她的人竟那么多。。。而她跳崖的那一刻，她似乎忘记了，还有一位老父亲，在思念他的那一夜白发苍苍。。。
后来的后来，据说炎墨因悲伤过度不理朝政，一切都交予了六王爷炎逸尘打理，炎墨还索性在清风崖山脚建了一座行宫，无论刮风下雨，他总会倒清风崖去呆上一会儿。群臣都劝炎墨为渊琉璃办理丧事，可炎墨就是固执的觉得，渊琉璃还活着，就在他身边。。。
轩辕律消失了，传闻是带着月姬归隐了山田间，过着与世无争的生活。在炎逸尘的仁政管理下，焱国对辕国的百姓厚待，两国的合并到算和睦，国号依旧为“焱”，与封国友好交邦治国。。
两年后。。。。。。。。。。。。
两年来，炎墨常年呆在清风山，许久不理朝政了，原想退位给炎逸尘，可炎逸尘始终不答应，只愿做摄政王，暂代政务，因为他始终希望有一天，炎墨能接受渊琉璃离开的事实，重新振作起来。。。
一眼望去，清风崖山脚早已开满了红杜鹃，那是炎墨小心翼翼一株一株种上去的，他想，或许有一天，她回来了，便会看见片片的红杜鹃，正笑着迎她回来。。。。。。那片鲜艳的红，代表的是他的期盼。。。。他负手站在红杜鹃中央，一袭白衣还是那么耀眼，只是眼神中没了曾经的戾气与孤傲，有的只是浅浅的忧伤。。。
“奶奶，走慢点儿，等等嫣儿！”突然，一女子的声音从山谷中央传来，令炎墨触电一般，因为，这声音，是他等了两年，魂牵梦绕的声音。他弹着头往下张望着，寻找着声音的来源，却只见青烟寥寥，白雾茫茫。。。。。
“快了快了，很快就到上面了！”一种很慈祥的老人声音响起，这让炎墨欣喜，上面？她们说来上面？
“奶奶，嫣儿好累。。。。”伴着女子的撒娇，呼吸也显得有些喘息。。。只是当炎墨听到那女子自称嫣儿，顿时显得有些失望，难道不是她吗？可为何声音会那么像，只是这女子的声音显得更加单纯清晰一些，好像无忧无虑的样子，可是，不是说清风崖是有去无回的吗？为什么还会有人住在下面？而且，两年前他派人找过，根本没有道路可以通往下面。。他静静的等待在那里，充满着期待。。。
“都说了你现在身子还很虚弱，不要跟着来，你偏就不听！”老人责怪的语气却充满着爱溺。。。




第291章：是她吗？2

“奶奶，嫣儿真的很想上去看看呢！”女子声音带着无比的期待，好期待一片从未见过的世界。。
“好啦，好啦，就快到了！不过啊，我都六七年未出过山谷了，也不知如今变成什么摸样了！”老人说着突然一顿，笑道：“快，嫣儿，前面那扇石门就是密道了！”
……………………..炎墨正竖着耳朵细听她们的谈话，密道？果然有密道，可正当他还想再听听什么，老人和女子的谈话声却越变越小，很快，山谷便又死寂一片。仿佛刚才的对话只是他的错觉。在上面等了许久，依旧不见有人上来，炎墨有些慌了，难道密道是通往别的地方，不是山顶？可老人方才明明说是到上面呀？这时，冷烈带着几名侍卫前来，炎墨赶忙令道：“冷烈，快，快帮朕找找，方才，方才朕听到璃儿的声音了！”
“皇上。。。”冷烈有些担忧炎墨，怕他是思念过度出现了幻觉。
炎墨知道冷烈的心思，赶忙解释道：“朕很清醒，方才的确听到璃儿和一个老奶奶的声音从山谷中传来，你速派人包围清风山，任何人出入都要盘查一番。。。。
“是，臣这就去！”冷烈领命便退了下去，她真的还活着吗？冷烈心中波澜起伏，两年来，他在这里守着皇上，更多的也是抱着等待她的心。。。
自渊琉璃跳崖后，炎墨将素晴留在了身边侍奉，素晴刚巧上山请炎墨用午膳，却见侍卫四处寻找着什么，远远见冷烈，便上前问何事，听闻有渊琉璃的下落，素晴恍惚了一下，道：“冷大哥，素晴对娘娘很熟悉，素晴也帮你们！”说罢甚至忘记了该请炎墨用膳，便开始四处寻找渊琉璃。娘娘，素晴就知道，娘娘福大命大，一定还活得好好的，等素晴，素晴一定会找到娘娘的！
一连找了两个多时辰，依旧不见老人与年轻女子出入，炎墨也开始怀疑自己是否出现了幻觉，侍卫们被命退了，炎墨幽幽的躺在红杜鹃中央，那种失落感无比锥心，他好累啊，眼皮好沉，好沉。朦胧中，再次听到那熟悉欢快的女子声音：“奶奶，那边的杜鹃花好漂亮呀，呵呵。。。。”
炎墨有些颤抖的撑起身子，远远看去，一名白衣女子在红杜鹃中央旋转飞舞着，如墨的青丝随风飘着，声音欢快，如一只纯白的蝴蝶，她最后背朝炎墨摘采着杜鹃花，晚霞柔和的光折射在她身上，虽看不清她的面容，却依旧美如仙子。。。。
“璃儿。。。是你吗？”炎墨小声的试探着唤了一声，那女子身子一僵，
缓缓转身，只见炎墨一袭白衣静立于花丛中，看清她的脸，顿时眼眶微红，是她，果真是她，他缓缓的迈着脚步，每一步，都那么珍惜。。。
看着炎墨渐渐靠近，女子甚至忘了该挪动脚步离开，只觉他看着她，恍如隔世，他的眼神，含着太多太多的情绪，不知为何，她觉得很心疼。。。。
炎墨一拉将女子拥入怀中，语气极为柔和：“璃儿，我就知道，你一定会回来的！”
被炎墨这么一抱，女子恍惚了片刻，竟忘记了该挣扎，只觉炎墨的怀抱有种很熟悉的感觉，更令她的心隐隐的痛，良久，她开口道：“这位公子，我们。。。认识吗？”
PS：终于快接近尾声，嫣儿是不是璃儿呢？请大家关注哦，多多撒花，顶一下。。呼呼




第292章：是她吗？3


炎墨浑身如闪电一般被击，他缓缓放开那个叫嫣儿的女子，声音显得有些颤抖：“你。。。不记得我了？”
看着炎墨痛苦的神情，女子小心翼翼问道：“嫣儿。。。。应该记得你吗？”
炎墨有些失控，抱着女子双肩，道：“不。。。你不叫嫣儿。。。你叫璃儿，我的渊琉璃。。”他想，或许她只是还在生他的气，或许她只是假装不认识他。。。
“我。。。。”女子有些害怕，挣扎着道：“公子，你认错人啦，我是嫣儿，不是你口中的璃儿！”
此时，素晴和冷烈也匆匆赶来，看清与炎墨拉扯的女子面容后，顿时齐齐下跪：“臣，叩见皇后娘娘！”“素晴，叩见皇后娘娘！”身后跟着一群卫兵见状你望我我望你，很快也反应过来，齐跪后齐声道：“臣等叩见皇后娘娘，皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁！”声音如雷贯耳，回荡在整个山谷之中。。。。
“皇后？”女子瞪大着眼睛指了指自己，疑惑道：“你们。。。是在说我吗？”听奶奶说过，皇后就是一国之母，是统帅这个世界的王的女人。可是，她真的什么都不记得了，对于曾经，她只是一片空白，但这种场景，又好像很熟悉。。。。
看着她好像真的什么都不记得了，炎墨有些崩溃，纵使她跟璃儿有着一样的容貌，但她那清澈单纯的眼神，跟璃儿不一样，突然，他很怕，很怕她不是璃儿，更怕她是璃儿，却忘记了他们曾经一起走过的点点滴滴：“璃儿，难道你真的不记得了吗？她是素晴，你曾经最信任的侍女，他是冷烈，御林军侍卫首领，还有我，炎墨，你的丈夫！”炎墨试着唤醒她的记忆，可她却始终淡淡的摇摇头。他慌了，颤抖着把她拥入怀中。。。。。
不远处，一名年约六十的老奶奶站在那里，对着炎墨吼道：“你们是些什么？还不快放开我家嫣儿！”说罢匆匆朝他们走去，一把推了推炎墨，道：“你们想对我家嫣儿干什么？”警惕的样子把女子护着身后，像老母鸡护着小鸡崽一样，很是可爱。。。
“奶奶。。。。其实。。。。”女子想为炎墨辩护一下，却传来炎墨冷冷的声音：“她是我的妻子！”说罢又一把拉过女子。。。
老奶奶也很较真，拉着女子另一只胳膊道：“你胡说，我是她奶奶，我怎么不知道她有你这么个相公？”就这样，女子的手分别被炎墨和老奶奶抓着，那气氛活像是要分割她似地。。。
“哎呀，你们弄疼我了！”女子一声抱怨，原本老奶奶听说弄疼她了，想松开她，岂料却见炎墨先放开了手。。。。炎墨只上前问道：“没事吧！”而炎墨的这一举动顿时令老奶奶转变了态度，她觉得，这个男人是真的心疼嫣儿。。。
女子浅浅一笑：“只要你们不这样拉来拉去就没事了，你们不要吵啦，我真的什么都不记得了！”
炎墨想了想，换了一种态度，对老奶奶温和道：“老人家，您说您是她奶奶，那她是从小就跟您一起生活的吗？我这么问没别的意思，只是想知道，她是不是我在等的人！”
老奶奶眼珠子一转，逗着炎墨道：“是啊，我们家嫣儿从小就在我身边长大的！”
听闻老奶奶的话，炎墨原本期待的眸子瞬间暗沉，原来，果真不是她。。。再看看那女子，却明明是一摸一样的脸颊，一摸一样的声音，难道世间真的有如此相像的人吗？只是在她的眼中再也看不到璃儿眼中的忧伤，眼前的女子，眼神如清澈的泉水，不含一点杂质，那般纯净。。。
“奶奶。。。。”女子有些疑惑的看着老奶奶，好像在说，奶奶，你不是两年前才找到我的吗？
突然，老奶奶开始严肃起来，问炎墨道：“你要等的人为何要离开你？”她知道，也许，嫣儿就是他要等的那个人，只是，她要先知道原因，她才会告诉他实情。。。
炎墨心一疼，自愧道：“因为，我伤她很深，她含恨跳下了这山崖！”
“一个女子，能鼓起勇气跳下这清风崖，想必心是伤得千疮百孔才会如此！而且，从这么高的地方跳下去，你觉得有生还的可能吗？”老奶奶问道。
“当她跳下去的那一刻，我便意示自己犯了多大的错，可我的直觉告诉我，她活着，一定还活着，所以，我在这里种满了红杜鹃，我想，若她有一天回来了，看见的便是这片美丽的花海！”炎墨说着，眼眶就红了，望着花海，笑得那般苦涩，那浅浅的忧伤落入女子眼中，令她抽芯的疼，这一刻，她甚至想上前，为他拂去那抹忧愁。。。




第293章：是她吗？4

老奶奶为炎墨的这份痴心感动着，不过，她拉过嫣儿，看着炎墨，认真的问道：“可是，你看我家嫣儿，她现在过得那般无忧无虑，这样不不好吗？若她真的是你要找的那个人，若她的记忆被唤醒了，你觉得，她还会跟你在一起吗？想必她决定轻身的那一刻，对你的心也一并死了不是吗？”

听着老奶奶的一番话，炎墨永远都记得璃儿临走前说，愿来生，再也不会遇到他，他永远也忘不了璃儿临走前，那令他痛心疾首的眼神，他心疼的看了看眼前纯净的女子，好似从来都不会有烦恼一般，若她真的是璃儿，是不是她就选择了失忆这种方式忘掉以前的痛苦呢？

此时，到是那女子开口道：“奶奶，其实，嫣儿一直都想找回曾经的记忆，也许，曾经固然不美好，但嫣儿不想做一个没有记忆的人！”女子说着，眼眶就微红了，这也是老奶奶第一次见她哭，老奶奶心疼的摸了摸她的脸颊，道：“傻丫头。。。。”

这时，老奶奶才留意到跪了一地的卫兵，顿时挑了挑眉，问道：“你是皇家之人？”

炎墨摇摇头，淡淡道：“我只是一个静静等待她出现的普通人罢了！”

老奶奶不悦道：“若你是皇家之人，嫣儿就不能跟你扯上半点关系，一如宫门深似海，而且，看这架势，你还不是一般人！”老奶奶也不是一出生就生活在崖底的，还记得四十年前，是个战火纷飞的乱世，那年，她大约二十的年纪，心爱的丈夫是辕国的将军，因战一去便再也没有回来，抱着赴黄泉与夫君相见的心，她纵身跳下传说中的黄泉路口，清风崖，岂料，却被人救下，开始了心的生活，这一呆便是四十几年，这四十年对她还说像一场最美的梦，带着她丈夫的那一份一起，好好的活着。。。。。老奶奶对这些跪在地上的人身上的衣饰是有印象的，分明是御用的，御用？老奶奶想着顿时一惊，道：“你是皇帝？辕国的皇帝？”

炎墨摇摇头，道：“辕国早在两年前，便已没有了，我是焱国的皇帝！”

“没有了？辕国已经没有了？”老奶奶显得有些恍惚了片刻，没想到，再到这上面来，这片土地就已经易主了。她看着炎墨，再次问道：“若你是皇帝，后宫佳丽三千，你何须等待一个不愿再见你的女人？”

炎墨莞尔一笑，轻声道：“溺水三千，我想只取一瓢！如今，我早已驱散了三宫六院，我的余生，只会等她一人！”无意间，他瞟到了女子恍惚的神情，像极了曾经的渊琉璃，他的心砰然一动，轻声唤了句：“璃儿。。。。”女子回神看着炎墨，再次听他这么唤她，她觉得好熟悉。。。

老奶奶道：“好了，你先让这些人退下，我再告诉你一切！”

“嗯！”炎墨点点头，对跪着一地人道：“素晴和冷烈留下，其他人暂且退至山脚，不得任何人靠近！”语毕，卫兵纷纷撤离。。。

可老奶奶还是有些警惕的看了看素晴和冷烈，炎墨看出老奶奶的担忧，宽慰道：“老人家放心，她们都是我跟璃儿的心腹！”

素晴用力的点点头，只希望老奶奶不要介意她留下来，而冷烈只是在一旁纳木的站着，默不作声。

“如此，我信你就是了，只是接下来我要说的事关系着我一族，我需要你们为此保密！”老奶奶说话间尤为严肃。

“这老人家请放心，我以一国之君人格担保，他们绝对不会说出去！”炎墨道。

“好，你们跟我来。。。”老奶奶说罢，便领着他们绕了许多隐蔽的小道，最后在一块千斤巨石前停下。。。


第294章：是她吗？5

老奶奶小心在在巨石旁敲击了几声，咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚，很快，原本只是一块很普通的巨石便微微的挪动了，留出了一米宽的缝隙。令炎墨，冷烈，素晴顿时呆住了。。。

“小心跟着我走，里面还有设迷宫的，走丢了就永远都走不出去的！”老奶奶说完，便拉着嫣儿走在了前面，炎墨他们也紧跟在后面，所有人都进去后，老奶奶又敲击了几声石壁，缝隙又重新合上，天衣无缝。。。

“奶奶，这难道就是通往山崖下的路？”炎墨问道。。

“别出声，你们跟着我，穿过了迷宫再说！”老奶奶说话很严肃，一边从手里拿出了火折子，开始点亮通道两边的油灯。。。。。随着灯一一被点亮，顿时四周被幽幽之火包围，能很清楚的看清道路，老奶奶又找到了出去的时候放在一角的火把，点亮了后，便开始往深处带路，炎墨小心的跟同事，又护着女子，冷烈也小心的照顾着素晴，岂料这一路，素晴的心像小鹿乱撞似地。穿过一条又一条黑暗怪异的通道后，通道的另一头渐渐明亮起来，很快，又能听到鸟儿的声音，还有一股世外花香，越来越近。。。。。。

通道出口，一点也不夸张的说，炎墨，素晴，冷烈三人的嘴巴几乎快成O型，想不到这杯命为黄泉路口的山谷下，竟藏着一片世外桃源，令人叹为观止。。。。。

正在三位神游之际，那名叫嫣儿的女子小声唤道：“喂，你们还愣着干嘛？快跟上来啊！”这话才拉回了三个人的思绪，果真，老奶奶和那女子已经匆匆的走到了前面，炎墨很快就跟了上去，冷烈素晴紧跟其后。。。

穿过一片花海便是瀑布，水流顺流而下，美不胜收，随着小溪再往里走，又是一片桃花林，正是桃花盛开的季节，风吹起，漫天都飘舞着桃花花瓣，犹如仙境。穿过桃花林，竟出现了一座座精致的茅草屋，人们见到老奶奶都朝她老人家微笑着，充满着敬意，在炎墨他们看来，老奶奶在这些人心中的威望很高。。。。所以，当那些人看到他们这些陌生人闯入他们的领地时，只是愣了片刻，很快又开始对他们微笑起来。。。。

时不时会有几名少女聚在一起，看着炎墨和冷烈悄悄细语，自她们出生以来，是第一次见外族的男子，只见炎墨一袭白衣，负手静静的走着，一股浑然天成的温润气质，深深的吸引着年轻女子们的目光，叫嫣儿的女子看着女子们望着炎墨窃窃私语，不知为何，她心中竟有些不悦，好似别人在偷窥属于她的东西。。。。。

很快，他们在一座别致的茅草屋前停下，茅草屋四周被围栏包围着，围栏上爬满了鲜花，田园风味十足。老奶奶引他们进内室，原本，女子想给他们倒水来着，岂料素晴赶忙接过水壶单膝跪在地上，恭敬道：“娘娘，这使不得，这种事该奴婢来做的！”

“哎。。。姑娘，你别这样！”见素晴这样跪着，女子赶忙将素晴扶起，道：“好啦好啦，你不要动不动就跪我啦，你想倒水，给你倒就是了嘛”说罢还嘟起嘴吧，对素晴下跪的行为表示不满。。。

见女子的摸样，炎墨觉得很是可爱，轻轻的笑出了声。。。。此时，老奶奶捧着一个包袱走了出来，平方在桌上后，又小心的打开，顿时，一支白玉花簪出现在他们的视线中，炎墨激动的拿起那支簪子，一阵欣喜：“璃儿的，是璃儿的！”

老奶奶又拿起簪子下面压着的衣衫，打开道：“还有这件衣衫，是那时救下嫣儿时，她身上穿的！”

看着那件袖口掉了一块布的衣衫，炎墨的眼眶再次红了，他伸手从怀中掏出一块布，与那件衣衫的袖口刚巧吻合，这块布便是那日璃儿跳崖的时候，他伸手抓住的那一块，两年来，他一直带在身上，不曾离身。他幽幽的看着女子，眼中满是失而复得的欣喜与忧伤，令女子显得有些不知所措，她想，难道，她真的是他要找的那个人吗？难道，他真的是她的丈夫吗？



第295章：寻找记忆1


炎墨的举动，令老奶奶为之动容，曾经，她也曾那般爱着她的将军，那种生离死别的痛，她懂，她和蔼笑道：“看来，嫣儿真的是你要等的人！”
炎墨看着眼前女子，声音显得有些硬咽：“璃儿，我终于等到你了！”说罢一把将渊琉璃拥入怀中，这一刻，他等了太久，谁又知道这两年他的等待是如何艰辛，可终究还是让他等到了，他就知道，她还活着，当所有人都说她绝无生还的时候，他也坚信她一定还活着，此时，正在他怀中均匀的呼吸着，或许她忘记曾经的一切，可她身上那股熟悉的清香依旧，她的温度依旧。。。。。
渊琉璃任由炎墨这样抱着，脑海里虽一片空白，但心却很难受，良久，她问道：“曾经，在我们身上。。。到底发生过什么？告诉我！”
被问及伤疤，炎墨身子一僵，竟不知作何回答，告诉她是他不相信她，告诉她是他逼得她跳崖长绝的吗？他该怎么说出口？良久，他看着渊琉璃，勉强挤出一笑：“过去的是，不记得也是好的！”是啊，对她来说，忘记了过去，也未尝不是好事。。。
渊琉璃摇摇头，坚定道：“可我想知道！”两年来，她在谷底过得平淡而快乐，表面仿佛无忧无虑的样子，可她对曾经的种种却是一片空白，一个人的时候，常常觉得心里空荡荡的，而见到他的那一刻，那种心跳的感觉，从未有过的，她想知道，想知道那种发自内心的痛从何而来，曾经，到底在她身上发生过什么，而眼前这个男人，与她有过怎样的刻骨铭心。
“若是，曾经的记忆会令你很痛苦，你还会想要记起来吗？”炎墨问道。
“我只是不想做一个没有记忆的人。。。。。”渊琉璃答道。
这样的对话，令素晴顿然伤感，转过脸颊偷偷的抹着泪。而冷烈，只是静静的站在一边，神态暗沉。。。。
“罢了罢了，她若想知道，你就带她回去重新找回记忆吧！”老奶奶对炎墨说道。
见奶奶这么说，渊琉璃心里一酸，含泪拉着奶奶道：“奶奶。。。。嫣儿只是想知道曾经的事，并未想离开这里。。。”
“傻丫头，想要记起曾经的事，你就得回到曾经呆过的地方，等你记起了以前的事，再回来看奶奶，啊。。。”奶奶顿了顿，继续道：“你现在不叫嫣儿了，应该叫璃儿，奶奶以后都叫你璃儿！”
“璃儿？。。。。”渊琉璃低低的唤着自己。。。
“嗯。。。璃儿，你的真名！”奶奶慈祥的拍了拍渊琉璃的手背，又转身对炎墨道：“天色快暗下来了，我先送你们出去！”
“嗯！”炎墨淡淡应道。。。说罢，便由奶奶领路，到了通道入口，奶奶谨慎道：“这次，你们要认真记牢路线，下次，你们就可以自己回来了！”
说罢，便又带着他们穿梭在迷宫中，当他们出现在巨石前时，奶奶本想扣石门，岂料炎墨抢先敲击“咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚”果然，石门的缝隙再次打开，老奶奶会心一笑，道：“嗯，倒是记得了，不过，这个秘密不能告诉别人，因为桃花源的人过惯了与世隔绝的生活，不希望被外人打扰！”
“嗯，老人家请放心，炎墨会谨记！”炎墨恭敬答道。。
“走吧！”老人家挥挥手，渊琉璃却哭着道：“奶奶，嫣。。。璃儿舍不得奶奶，要不，您跟璃儿一起走吧！”
“傻丫头，我得留在桃花源照顾那些病人，奶奶相信，你很快就能重拾记忆，就能回来看奶奶了！”说着，奶奶的眼眶也红了，这两年，这丫头跟她相依为命，她早把她当自己的亲孙女儿了，自然也会舍不得，只是她更希望这丫头能记忆起她想记起的事，因为以前，她每次走神的时候，就好像身体只剩下一具躯壳一般，毕竟有了记忆，才算完整的人生，况且，她感觉得到，炎墨对她很珍惜。。。
渊琉璃勉强挤出一笑，道：“嗯，奶奶，那你等着璃儿的好消息！”
奶奶点点头，对炎墨道：“她是个好姑娘，虽不知道你们曾经发生过什么，但今后，希望你别辜负她！”
炎墨点点头，郑重道：“嗯，等了两年，为的就是能弥补她！”
就这样，告别后，他们离开了清风崖，回了焱国。。。。




第296章：寻找记忆2


十天后，焱国皇都城外，炎逸尘领着群臣迎接着炎墨的御撵。。。
炎墨首先下了马车，只见群臣跪拜：“吾皇万岁万岁万万岁！”小心的叩拜着这位时隔一年不见的王，这阵势，浩荡无比。。。。。
炎墨浅笑着，伸手拉住渊琉璃的手，此时，只见一倾国倾城的白衫女子出现在众人的视线，认得她的大臣即刻齐声道：“皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
渊琉璃显得有些紧张，炎墨温柔的将她抱下御撵，对群臣道：“众爱卿平身吧！”说罢便拉着渊琉璃走至炎逸尘身边，道：“六弟，这两年，幸苦你了！”说罢看了看渊琉璃：“不过，朕总算还是把她带回来了！”
素晴和冷烈恭敬对炎逸尘道：“奴婢叩见摄政王！”“臣参见摄政王！”
炎逸尘抬了抬手：“免礼！”后看着渊琉璃，再见她，他的心依旧涟漪波澜，她还是跟从前一个摸样，白衣衬得她淡雅脱俗，只是，她的眼神变了，跟从前仿若两人，而她看他的眼神，更像是在看陌生人一般。他朝渊琉璃莞尔一笑，道：“皇嫂，你总算是回来了，这下皇兄总能安心留在焱国打理朝政了！”
渊琉璃看了看炎逸尘，又转向炎墨，似乎在问眼前这个男子是谁，炎墨会意后，解释道：“璃儿，他是我同母所生的弟弟，炎逸尘，以前，你们也常常切磋琴艺的！”
听完炎墨的话，炎逸尘为之一惊，道：“皇兄。。。。”只前几日收到捷报说找到她了，却未曾听说她失忆了。
炎墨深知炎逸尘想问什么，说道：“璃儿现在。。。不记得曾经的事情了！”
“什么。。。怎么会这样！”炎逸尘有些失神，难怪，她看他的眼神那般陌生，她忘记了，真的是忘记了。。。。
见此时大家都显得有些伤感，渊琉璃露出一笑缓和气氛道：“放心啦，墨说我曾经在这里生活了很久，我想，我能在这里重拾记忆的！”
“嗯！”炎逸尘点点头，继续道：“皇嫂，你看看还有谁来了！”说罢让了让身子，一名满头白发的男子出现在渊琉璃的视线，那轮廓在她的脑海里闪了闪，那般熟悉，却又那般陌生，她不禁朝那个人走去，那人看着她，泪光在眼眶之中闪烁着，无比慈爱，一种暖暖的感觉在胸口徘徊着。良久，她问道：“老人家，你。。。认得我吗？”
“老人家？”听闻渊琉璃这般唤自己，渊敬愣住了，璃儿竟连他都不认得了吗？这些年，她到底是吃了怎样的苦，才会选择了忘记？他小心翼翼的拂了拂渊琉璃倾泻在前的发丝，慈爱道：“傻女儿，我是你爹啊！”眼泪瞬间崩塌。。。。
“爹爹？”渊琉璃恍惚了一下，看了看炎墨朝自己点点头，她突然欣然一笑，原来，她有爹爹的，她找了找渊敬的四周，片刻疑惑道：“可是，怎么没看见娘呢？”
听闻渊琉璃这么一说，渊敬顿时失声痛哭起来，他只觉得对不起九泉之下的夫人，终究还是没能好好保护璃儿，让她免受伤害，若当初，不让她进宫，若当初。。。。。。。只恨当初。。。。
渊琉璃有些慌乱的扶着老泪众横的渊敬，担忧道：“爹爹，你怎么了？是不是璃儿说错话了？你别哭，璃儿怕。。。。”
“不哭。。。。爹不哭了！”渊敬极力的忍住眼泪，深怕惊了眼前单纯无记忆的宝贝女儿。。。此时，炎墨见状上前拦住渊琉璃的腰，道：“先回宫再议吧！”这才在众人的拥簇下进了宫门。。。。




第297章：寻找记忆3


碧涵宫宫门前，高公公，秋菊，如月，早早的领着众宫人等候，一声高喊：“皇上驾到，皇后娘娘驾到！”后，炎墨便拥着渊琉璃，在炎逸尘的陪伴下出现在他们眼前，众宫人齐齐下跪：“皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁，摄政王金安！”
礼数完毕，众人让开了一条道，渊琉璃幽幽上前，看着碧寒宫的几个大字，突然觉得心里很空，她轻轻的迈着脚步走了进去，炎墨他们只是静静的跟在她身后，给她留出一点空间自己去回忆。碧寒宫的一切对她来说都很陌生，可为何触碰到每一处，却会有些心疼，寝宫内的淡青色幔帐，窗前的兰花，一切的一切，都让她有些恍惚，原来，这就是她曾经住过的地方，为何有着那么多的不安。她不经把手伸向炎墨，抓着他的衣袖显得那么不安，眼中竟有了泪，炎墨心疼的拦着她，道：“怎么了？是不是想起什么了？”
渊琉璃摇摇头，显得有些无措，良久道：“为什么，为什么我看到这里的一切心就好痛，可是我什么都想不起来，告诉我，在这里，曾经发生过什么？”
炎墨轻轻吻去她眼角的泪珠，温柔道：“我会告诉你的，只是，你应该也累了，今天好好休息，明日我再告诉你，现在就别勉强自己去想了好吗？”
渊琉璃将脸颊埋入炎墨怀中，乖巧的点点头。而这些，在炎墨，炎逸尘，渊敬，冷烈，素晴眼中看来，是多么的心疼，他们不确定，让她记起曾经，是否是个错误。。。。
第一夜，渊琉璃睡得有些不安，炎墨将厚厚的奏折搬到了她的寝宫批阅，一整夜守着她。。。。
次日，渊琉璃穿上了炎墨为她准备的淡青色宫装，那一刻，炎墨失神了，仿佛上一次见她这么穿，已经是很久很久以前的事了，看着炎墨的神情，她显得有些害羞，小心的问：“不好看吗？”
“好看，还是这个淡青色适合你！”炎墨笑着。这话，却让渊琉璃觉得很熟悉，很熟悉。她想试着回想些什么，却被炎墨拉过，坐在梳妆台前，为她挽发，将那朵白玉花簪子为她盘起一笑搓，这场景，也好熟悉。。。。
午膳是炎墨精心为渊琉璃准备的，正是曾经她为犒劳他做的那几种菜式，还记得那会儿，他配合她让宫里人膳食从简，她说为了犒劳他的配合，给他做的几道特别的菜，有菊花的是秘制排骨，有白茶花的是夫妻肺片，有胡萝卜雕刻的花的是鲍鱼片。。。
渊琉璃看着精致的菜式旁点缀的花，觉得好是欣喜，笑颜绽开道：“好别致的菜哦，宫里都这么吃的吗？”
炎墨夹了一块鲍鱼片给她，浅笑道：“不是呢，这是璃儿你交给宫里人的！”
“你是说，这些都是我教给宫里人的？”渊琉璃显得有些吃惊，指着自己问道。。
炎墨浅浅一笑，温柔道：“嗯！以前的璃儿可是什么都懂呢！”
渊琉璃一边吃着这些别致美味的菜式，却想着曾经的一切，她越来越想好奇，曾经的那个自己，到底是个怎样的女子。。。
用完膳食，炎墨带渊琉璃去了漪水亭，一首熟悉的旋律渐渐传入渊琉璃耳中，她不经朝亭子靠近，弹琴的宫女赶忙过来叩拜：“奴婢叩见皇上，皇后娘娘！”
“你刚刚弹的是什么曲子？”渊琉璃下意识问道。
“回娘娘，此曲叫《假如爱有天意》，是娘娘所创呢！”弹琴宫女恭敬答道。
“璃儿，是不是想起什么了？”炎墨上前问道。
渊琉璃点点头，道：“这曲子，好熟悉，我好像真的会弹！”说罢，她饶过那宫女坐在石凳前，十指轻抚，竟真的就把那首曲子给弹了出来，她开心的站起来，对着炎墨道：“墨，我会抚琴，我真的弹这首曲子！”在这之前，她甚至不知道自己竟然会抚琴。。。。
“嗯。。。。”炎墨欣然一笑，眼中却闪过一丝忧伤，她好像记起的事越来越多了，当她记得所有的事，那还能看到眼前这个天真无邪的她吗？




第298章：寻找记忆4


一晃数日过去了，这些天，素晴给渊琉璃说很多过去的事情，只是，选择性的避开了有关悦儿的事，可她对焱宫的感觉终究只是觉得似曾相似。。。
这天，用完早膳食，炎墨带渊琉璃去了冷宫，他想，或者能帮着她记起些什么。。。。毕竟，那是她来到这个陌生的世界第一个接触的地方。。。。
冷宫大门口，渊琉璃依靠在炎墨怀中，小声问道：“墨，冷宫是什么地方，怎么这么冷清的样子？”
炎墨浅笑着，拦着她的腰，道：“走，进去看看！”说罢又对身后素晴他们道：“你们不用跟来！”
“嗯！”渊琉璃乖巧的点点头，小心翼翼的跟着炎墨走进冷宫。。
一入冷宫大门，一株茁壮的开满白色花朵的大树便映入渊琉璃眼中，给这片清冷的庭院点缀了不少温暖，她仰着头，展颜笑着，伸手接住一朵随风飘落的花瓣，递给炎墨，道：“墨，你看，好漂亮的花！”
“嗯，这是璃儿你最喜欢的琼花，很是稀有，开花时节一年之中只有半月，刚巧，此时正是开花的季节呢！”炎墨浅笑着道。
渊琉璃惊呼：“琼花？难道，这就是奶奶所说的封国国花吗？”
“嗯！”炎墨点点头。
“呵呵。。。。。果然好看！”渊琉璃说着一笑，那般淡雅，她看琼花的神情，有那么一瞬间被炎墨捕捉到了，像从前的她。他想了片刻，问道：“璃儿，想去封国看看琼花林吗？”
“嗯，想。。。。可是，你不是说琼花开花只半月吗？封国遥远，如今去，可否来得及？”渊琉璃问道。
“来得及，只要璃儿想去，就来得及，在封国，琼花凋谢的日子会晚一些！”炎墨顿了顿，继续道：“况且，那里也有璃儿在乎的朋友！”
炎墨的话，令渊琉璃心间一暖，她看得出，他很爱她，只是，这种爱，只属于曾经的她吧，她上前埋入炎墨怀中，显得几分惆怅，良久道：“墨，如果，我还是想不起来以前的事，该怎么办？”这一刻，她竟然觉得自己是在吃自己的醋。。。
“傻瓜，无论如何，我都会一直陪在你身边，帮你找回失去的记忆，就算，你会恨我。。。。”只是炎墨说话间，最后一句声小到只有他自己能听见。。。。。
这天，炎墨暗自给炎逸尘交代了一些事，独自带着渊琉璃奔往封国。。。。
五天后，花都城
渊琉璃一觉醒来，已经在客栈中睡了整整一天了，此时，炎墨也刚巧从外面回来，看见渊琉璃醒了，温柔一笑：“璃儿，饿了吗？”
“嗯。。。！”渊琉璃伸了伸懒腰，慵懒道。
炎墨递给渊琉璃他早准备的白色衣衫，道：“穿上这个，吃完东西，我带你去一个地方！”
夜幕垂落，繁星点点，美如画卷。。。。
渊琉璃跟炎墨的马车停在了花城山脚下，下了马车，映入她眼帘的是一排排灯笼直通山顶，突然，她的脑海中不停的闪过许多片段，跟眼前的场景相同，只是片段中也有一个白衣男子，牵着她走过着条路，她记不清楚那个男子的脸，但那种感觉，似乎不是炎墨。血。。。似乎还有许多血。。。。
渊琉璃眼前有些晃，炎墨小心的搂着她，问道：“怎么了？”
“没。。。没事。。。”渊琉璃稳住身子朝炎墨勉强笑了笑，有一股力量，驱使着她想往前走，那种力量，来自于尘封的记忆。。。
这一切，都是炎墨事先布置好的，他想，也许在这里，她能记起曾经发生的事情，纵使那晚的事很不愉快，但却能刺激到她，见她此时的样子，或许真的起到作用了吧。。。




第299章：寻找记忆5


渊琉璃幽幽的走至山顶，在那颗挂满了五彩灯笼的
大树下停了下来，她摘下发间的白玉花簪，满头青丝随风洒下，月光如银沙，显得有几分落寞，炎墨想伸手拉住她，她却往后退了几步，往日的片段开始在脑海里不停的闪过，她仿佛看见了曾经的自己，拿着手中的这个簪子刺向一个男人的胸口，而那个男人的轮廓也渐渐清晰起来，是炎墨。。。。他满身鲜血，看着她的眼神包含了太多的情绪，瞬间，豆大的泪珠顺着她的脸颊不停的滴落，她伸手摸了摸，两年了，这是她第一次感到心痛，也是第一次哭。。。。
“璃儿。。。。”面对渊琉璃突然如此，炎墨想上前，却被渊琉璃打住：“别过来。。。。”
“璃儿，你怎么了？”炎墨担忧道。
“墨。。。我看到了。。。我竟然想杀你。。。我看见你满身是血。。。”渊琉璃越说，眼泪就越是不停的掉，虽然，她只记得那一点点片段，但已经超越了她所能承受的了，原以为，她跟炎墨的曾经是美好的，所以，才会有那么多的至死不渝，可为什么，她可怕到要杀他，她觉得，对他来说，她是危险的，不能让他再靠近了。。。
炎墨看着渊琉璃，劝慰道：“璃儿，你听我说，事情不是你想的那样，一切都是我的错，错不在你。。。。。你无心伤我的。。”
渊琉璃瘫坐在地，良久问道：“告诉我。。。曾经。。。都发生了什么。。。”
见渊琉璃情绪稍缓和了些，炎墨才走到了她身边，在她身后搂着她，为她擦去眼泪，道：“嗯，我都告诉你。。。。”
就这样，炎墨把这么多年来发生的事，包括悦儿，那个失去的孩子，柳妃，轩辕律，夜子寒，所有的所有，他知道的，都告诉了渊琉璃，而这期间，渊琉璃一边听着，一边哭着，所记得的片段也越来越多了，那种痛，仿佛正在吞噬撕裂着她。她的头好痛，剧烈的疼痛着，她抱着双肩将自己紧紧的缩成一团，感觉好冷，好怕。。。。
“好了，不想了，什么都不要想了，璃儿不哭，还有我在呢！”炎墨从她身后小心的抱着她，这一刻，他后悔了，他不该告诉她这些的，不记得曾经又如何，何不让她无忧无虑的过呢？
渊琉璃侧身看着炎墨，央求道：“墨，我想回客栈，先回客栈好不好！”
“嗯！”炎墨说起，便横抱着还在抽泣的渊琉璃下了山，等他们到客栈的时候，渊琉璃已经睡着了，只是，长长的睫毛上还有泪珠在跳动着。
炎墨守在床边，为她失去眼角的泪珠，心中思绪万千，他决定，明日，便带她回焱国了，若是找回记忆注定让他痛苦，那还是不要了。。。
不知不觉中，炎墨就趴在床榻边睡着了，当他再醒来，已是清晨，他伸手在床榻上摸索了下，顿时一惊，抬头一看，渊琉璃竟不见了，一种强烈的不安顿然而生，他在客栈里四处寻找，却不见渊琉璃，迎面来了一个店小二，他上前焦急问道：“我没看到我夫人？”
“她一早就出去了，她没跟您说吗？”店小疑惑问道。
“出去了？”炎墨松开店小二，便跑了出去，她能去哪里呢？为什么都没跟他说一声，顿时一惊，难道，她想起来了？想到此，炎墨赶忙也跑了出去，留下一头雾水的店小二，暗想这两口子是不是吵架了。。。




第300章：一切，一如从前1

雕花楼

来往的人们纷纷回头注视着站在雕花楼前的绝色女子，一袭白衣而立，静静的看着雕花楼发呆。。。

杜婉君听闻了迎宾姑娘的描述，心中一惊，暗想，倒像是萱儿，可是怎么可能？夜公子说过萱儿的真实身份是焱国的皇后，而焱国的皇后两年前已在清风崖跳崖自尽了呀，想到此，她赶忙下了楼。。。。

远远看去，门口白衣女子的身形确实是像极了萱儿，但阳光太过刺眼，看不清她的摸样，走近一看，却惹得杜婉君红了眼眶，她上前拉着女子的手激动道：“萱儿，是你吗？我。。。我没做梦吧。。。”

渊琉璃对杜婉君宛然一笑，轻声道：“嗯，杜姐姐，是我！”

杜婉君听罢，一把抱住了渊琉璃，哭得梨花带雨，渊琉璃浅笑着拍着杜婉君的背，倒像是在安抚一个哭泣的孩子，这下，两大美人抱在一起又哭又笑的，倒是引来了更高的回头率了。。。。

良久，渊琉璃终于忍不住打断杜婉君上演的泪花大战，道：“我的杜美人，你没瞧见四周很多人在围观我们吗？先缓缓，进去接着哭行不？”

杜婉君一听，这才感觉止住哭声环顾四周，果然好多人在看她们，赶紧的擦了擦泪珠，道：“嗯。。。好，进去，先进去！”说罢牵起渊琉璃的手便往里面走，深怕一个不小心，她又不见了似地。。。

刚到厢房坐下，杜婉君就开始盘问渊琉璃：“萱儿，来，你跟我说说，为什么你会是焱国的皇后，为什么你四年前会来花都城，后来你离开了花都城发生了什么事，为什么传闻你跳下了清风崖？这两年来，你都去了哪里，也不回来找我们？”

杜婉君一连串的问题问出后，渊琉璃只浅浅一笑，最终只答了一句：“说来话长。。。。”

看着渊琉璃一副不打算说的摸样，杜婉君算是妥协了：“好吧，你不打算说就算了，肚子饿了没？我告诉你哦，你走了以后，我跟依涵姑娘也算是不负你所托，把雕花楼经营得很好，我们也研制了不少的新菜式，要不吩咐人做来给你尝尝？”

“嗯！”渊琉璃点点头，依旧保持着好看的笑容。

“好，我这就叫命人准备，你在这儿等等我啊！”杜婉君说罢便起身，却被渊琉璃叫住：“杜姐姐。。。。”

“嗯？”杜婉君回头，疑惑的看着渊琉璃。

“子寒和依涵，他们。。。好吗？”渊琉璃问道。

听闻问起夜子寒的事儿，杜婉君又坐回了渊琉璃身边，道：“你走后没多久，就发生了很多事情，说来也是话长，但他们现在很好，一年前还诞下一名小公子，长得跟夜公子一个摸样呢！”杜婉君说着，神色又黯淡了下来，道：“只是，大家听闻你跳下清风崖的消息，都很难过，好在，你现在没事了，回来了就好，回来了就好！”杜婉君说着说着，就又开始塔巴塔巴的掉眼泪了。。。。

渊琉璃拍着杜婉君的手支开话题：“好啦，我这不是好好在你面前吗？还哭什么呢。。。我饿了，赶快叫人准备你们的新菜式给我试试，我也好参谋参谋！”

“好。。。我这就去，这就去。。。”杜婉君慌乱的抹了抹泪，这才出了厢房。。。

渊琉璃想着方才杜婉君说的话，会心一笑，也不枉当初那么撮合子寒和依涵，眼下看来，他们真的是有缘份的。她起身推开一扇窗，眼前的一切跟从前分毫未变，还是那个她一点一滴创建的雕花楼，只是，繁华更胜从前了，她知道，这是依涵和杜姐姐用心的结果。。。。

用完膳，闲话家常了一翻，渊琉璃突然问道：“楼兰阁。。。还在吗？”

“当然在啦，自从你走后，珍儿那个傻丫头每过七日便会去楼兰阁打扫，从未间断过，她说，守着楼兰阁，没准就就会像那会儿一样突然回来，还真被那丫头给盼到了！”杜婉君有些心疼道




第301章：一切一如从前2


“珍儿真是个傻丫头。。。”渊琉璃低低的念了念，又向杜婉君道：“杜姐姐，我一会儿想去楼兰阁看看！”
“好，我先去准备吃的，用完膳，我陪你去！”杜婉君道。
“不必了杜姐姐，你留下来打理楼兰阁的事，我自己去就好了！”渊琉璃轻声道。
“真的不用我陪你吗？”杜婉君确认道。
渊琉璃点点头：“嗯，我想一个人去。。。”
“那好吧，反正现在也是之前的老管家帮你看着楼兰阁呢，你去了她也认得你，不过你去完要回来，别这一去，又没了踪影！”杜婉君有些担心，好不容易再见到萱儿，这次，不能再放她走了。。
渊琉璃浅浅一笑，道：“好！我去呆会儿就回来！”
品尝完杜婉君精心准备的菜式后，渊琉璃便乘坐着杜婉君准备好的马车去了楼兰阁，那个，她曾经住了两年的地方。。。。一路上，琼花满天飞舞着，她拉开马车的帘子，伸手接了几片花瓣，梨涡浅浅。。。。
很快，马车便在楼兰阁停了下来，渊琉璃下车后，站在门口许久，时间仿若倒流，回到了曾经那段最平静的日子。她上前扣了扣门，岂料门却自己开了。她轻轻推开门，是一如从前的庭院，一株茁壮的琼花树上开门了琼花，花瓣洒落在庭院的每个角落，那么好看。。。庭院角落花坛处，一个熟悉的背影映入眼帘，她试探着唤道：“珍儿。。”
那人背脊明显僵住了，缓缓转身，看着渊琉璃的那一刻，泪水夺眶而出，模糊了她的双眼，她不停的擦拭着泪珠，想让自己的视线更加清晰一些，只希望，这一切，不是梦，她再靠近了些，看清楚来人的脸，这才扑过去抱着渊琉璃大声的哭了起来：“小姐，小姐。。珍儿就知道，你一定没事，你一定会回来的，呜呜呜。。。”
渊琉璃温柔的抚着珍儿背，：“傻丫头，我这不是回来了吗？”她就这样抱着抽泣不断的珍儿，就连她自己，也红了眼眶。。。。
珍儿哭了一会儿，终于止住了哭声，跟渊琉璃齐齐坐在琼花树下石桌旁，渊琉璃这才细细的打量着珍儿，看着眼前的她，果然是成熟了几分了，只是，似乎有着一抹忧伤了，良久，渊琉璃心疼道：“听杜姐姐说，你每隔几日，便来这楼兰阁打扫，这是何必呢？人都不在了，你还守着这个屋子干嘛？真是个傻丫头！”
珍儿摇了摇头，答道：“虽然听闻小姐跳下了辕国的清风崖，但珍儿总觉得小姐还好好在，就跟两年前小姐消失那会儿一样，况且，珍儿觉得，只要这里干干净净的，珍儿就觉得小姐还在这里！只是。。。这次小姐不好，竟然两年多了才回来。。。。”珍儿说着，眼泪又开始不停的掉，那般委屈。。。
渊琉璃抽出手绢给珍儿擦了擦泪安慰道：“好啦好啦，我这不是回来了吗？珍儿乖，别哭了。。。”
珍儿止住哭声后，拉着渊琉璃问道：“小姐，这两年你去了哪里？”
渊琉璃幽幽的看着远处，有些长叹道：“其实，还真是说来话长，也是我命大，否则，我可能真的没在这个世上了！”顿了顿，看着珍儿道：“快别说这些事了，你只要知道，我如今好好的就好了！”
“嗯。。。”珍儿用力的点点头，继续道：“如今看到小姐安好，珍儿好开心，两年了，珍儿总算是盼到了！”
渊琉璃心疼的拉着珍儿的手，道：“这两年，你过得好吗？”
珍儿甜甜一笑，道：“好，夜公子和依涵小姐当珍儿是半个妹妹一般，只是，大家都很担心小姐呢！若不，一会儿你同我回夜府吧，若是公子知道小姐回来了，一定会很开心的！”
渊琉璃摇摇头，苦笑道：“当初我好不容易全身而退，让子寒跟依涵能好好在一起，如今，我又何必再出现呢？”
渊琉璃话刚落，却听见秦依涵的声音响起：“莫姐姐，难道，你一直以来，就是这么看依涵的吗？”语气中，夹杂着一丝难过。
闻声望去，只见秦依涵早已出现在不远处，而她身后，夜子寒手中抱着一个可爱的孩子，正幽幽的看着渊琉璃。。
渊琉璃赶忙站了起来，赶忙道：“依涵妹妹，你知道的，我。。。我不是那个意思。。。”




第302章：人小鬼大的望儿

秦依涵并未说什么，只一个箭步上前，抱着渊琉璃开始哭了起来：“莫姐姐，原来你没事，你真的没事，刚刚杜姐姐派人通知我们的时候，我们还以为是做梦呢，如今你安好，依涵好开心，两年了，我和寒哥哥都很想你！”

渊琉璃温柔的抚着秦依涵的后背：“好啦，怎么你们每个人见了我都要哭一场啊，我哄你们都哄累了呢！”

此时，夜子寒也走上前看着渊琉璃，包含思绪千万，她终究是他最美的记忆，深深的烙在他心里，只是，他如今已经有了必须守护的人，也希望她能有守护她的那个人，他朝她浅浅一笑，道：“要不要抱抱我跟依涵的孩子？”

“嗯。。。”渊琉璃点点头松开了秦依涵，伸开双臂小心的接过夜子寒手中的孩子，那般疼惜，说来也怪得很，那小家伙到不认生，就这样抱着渊琉璃的脖子，在她脸颊上亲了一下，还用水汪汪的大眼睛看着渊琉璃呢。这一举动令夜子寒和秦依涵瞪眼相望，要知道，这小家伙平日里就是陌生人抱一下他都不愿意的，对这对父母都不定这么亲呢。。。

被这小家伙一亲，渊琉璃开怀一笑，对小家伙问道：“真乖，来，告诉姨娘你叫什么名字？”

“我叫夜守望，爹爹和娘亲说，望儿的名字是为一个姨娘取的，是你吗？”小家伙用很可爱的娃娃音问道。

听闻望儿的回答，渊琉璃心知这位姨娘是指的她自己，她当然知道夜子寒和秦依涵的一片心，她眼眶有些泛红，她分别看了看夜子寒和秦依涵，道：“谢谢你们！”

秦依涵浅浅摇头：“莫姐姐，一家人，何必言谢，若当初不是你的有意撮合，我跟寒哥哥也不会有望儿这般可爱的孩子！”

突然，小家伙伸出两只小手捧着渊琉璃的脸颊，心疼道：“姨娘，是不是望儿说错话惹得姨娘不开心了呀？”那小眼眶里，都闪着泪珠，十分惹人怜爱。。。

渊琉璃露出一笑：“没。。。姨娘是高兴呢！”顿了顿问道：“望儿喜欢姨娘吗？”

“嗯！”望儿很用力的点点头。

“为什么呢？”渊琉璃开心问道。

望儿拖着下巴想了想，最后竟像个小大人似地，一本正经的答道：“如果一定要理由的话，是姨娘长得好漂亮，比娘亲还漂亮呢！”

这回答，让渊琉璃站在原地成了化石，一岁多刚学会说话的孩子，竟然懂得啥是漂亮。。。。。

而夜子寒和秦依涵也是愣了片刻，突然扑哧一笑。。。而一旁的珍儿在心里冒着冷汗，暗想，这小公子这么小就懂得亲近美人了，长大了还不知道伤多少美人的心呢。。。。看着那张幼嫩却带着英气的小脸，又是一个祸害人家的妖孽呀。。。。

闲话家常间，渊琉璃突然觉得自己曾经挺自私的，这个世界上还有那么多人在乎着她，她怎么就选择了轻身呢？一想到两年来让那么多人为她伤心难过，她就觉得很内疚，良久，她对夜子寒，秦依涵，珍儿道：“对不起，这两年，让你们担心了，都是我不好！”

珍儿摇摇头：“小姐，你别这么说，能回来就好！”

秦依涵也温柔一笑，道：“其实，莫姐姐能回来，就是给我们最大的宽慰了！”

夜子寒也低声道：“嗯，你如今安好便好，以前的事，都过去了！”

突然，原本在珍儿怀中的望儿挣扎着道：“望儿不要珍儿，望儿要美人姨娘抱，望儿要美人姨娘抱啦！”

“好啦好啦，姨娘抱，姨娘抱！”渊琉璃笑着接过望儿，岂料望儿又在渊琉璃脸颊上亲了一下，顿时逗笑了所有人，看来，这小家伙还真是人小鬼大，能感觉到大人们的气氛有些沉重，故意逗乐呢。。。

看着怀中活泼可爱的望儿，渊琉璃心中隐隐还是有些疼，若是当初能生下那个孩子，如今，都会到处跑了吧，一定跟望儿一样可爱。。。

大街上，炎墨像个没头的苍蝇乱撞着，见了人就抓过来问渊琉璃的下落，他闯过夜府找夜子寒，可夜家家丁却说夜子寒和他夫人外出了，他也闯过雕花楼，却未见渊琉璃的影子，短短一聚，她又不见了，更让他害怕的是，他不确实，她是否记起了曾经，若是，她会不会再次选择轻身呢？想到这些，他买了一匹良驹，直奔封国皇都，眼下，只能向欧阳辰求助了。。。。。




第303章：她在哪里？

楼兰阁

几人说说笑笑的，已是傍晚，望儿也乖乖的睡下了。只闻一声娇呼，杜婉君便出现在楼兰阁，身后跟随的两个丫鬟还拿着几篮子食盒，笑盈盈的对着夜子寒几个道：“我就知道你们还在，聊着都忘了肚子饿了吧，来，我特地命人做了几道佳肴！”说罢到像楼兰阁的女主人似地牵着所有人去了食厅，这菜肴摆上了满满一桌子。

菜肴上桌，杜婉君忽然道：“对了萱儿，差点忘了，两个时辰前，有个男子到雕花楼，说是找你！”

“男子？”渊琉璃想了想，道：“应该是炎墨！”

“炎墨？”夜子寒和杜婉君齐声道。后，杜婉君继续道：“那不是焱国的皇帝？完了完了，我怕他是找你麻烦的人，就说你没来过！”杜婉君焦急道。

岂料，渊琉璃浅浅一笑，道：“杜姐姐，你做得很好！”

“你为什么不想见他呀，传闻说，自你跳下清风崖后，他便在那里守护了整整两年，此等情深备至，早已传为家喻户晓的佳话了，难道你不感动？”杜婉君说话间，看着渊琉璃的眼神跟看怪物似地，很难想象，她此时还能那么淡定，哪个女子遇到这样的有情郎会不心疼，更何况还是炎墨。

渊琉璃冷冷一笑，嘴角扬起一抹讥讽，道：“哼。。。是痴情吗？他不过是在替自己恕罪而已！”很快，她换上谦和的笑容，道：“别提他了，来，我们吃饭吧！”

几人说说笑笑，渊琉璃也小饮了几杯，夜子寒在一旁看着渊琉璃，心里很明白，她是在故作无碍，其实，她此刻的心里，应该是翻江倒海吧！

此时，整个花都城内到处都是封国的卫兵，甚至花都城周遭都被围了起来，拿着渊琉璃的画像四处寻找着她的踪影，炎墨和欧阳辰分别从两个地方会合，炎墨紧张问道：“怎么样，有她消息了吗？”

欧阳辰凝眉摇摇头道：“没有！”顿了顿继续道：“雕花楼和夜府你去过吗？”

“雕花楼我之前去问过了，那儿的掌楼说她没去过，但，我总觉得有古怪，至于夜府，我去过两次了，夜府的管家说夜子寒已经外出一日了，还未回来！”炎墨顿了顿，担忧道：“如今璃儿也不知是否记得曾经，若是记得还好，说明她是有意躲着我，可是，本王怕的是她还是什么都不记得，若那样单纯的她，万一遇上坏人，该如何是好！”

欧阳辰听闻炎墨的话，心弦一紧，道：“是到如今，搜雕花楼和夜府，好歹也知道她是否安全！”

“好，就这么办！”炎墨点点头，两人便匆匆赶往雕花楼。。。。将雕花楼包围得水泄不通，雕花楼主事的杜婉君不在，整个雕花楼的运作就乱了阵脚，好在炎墨他们只是小心搜索，未见渊琉璃后，原本想撤离，经门口时，看着迎宾的姑娘，便拿出画像问道：“可否见过此女子来过？”

迎宾的姑娘哪里见过这般阵势，声音都吓得有些颤抖：“她。。。早。。。早晨来过。。。不过。。。后来。。。离开了。。。”

炎墨和欧阳辰欣喜，齐声问道：“你可知道她去了哪里？”

“奴家。。。奴家。。。不。。不知。。。”迎宾姑娘说话间，眼泪都快吓出来了。。。

炎墨和欧阳辰相视一望，见她也不像在说谎，便撤离了雕花楼，本来打算是去夜府的，欧阳辰突然回神道：“本王觉得，她或许不在夜府。。”

炎墨似乎也跟欧阳辰想到一块儿了，道：“嗯，若是她在夜府，那夜子寒就应该在夜府，本王想，夜子寒应该是去外面见她了，而且，她出现在雕花楼，这或者说明，她已经想起曾经的事了！”

“可是，她会去哪里呢？大街小巷我们都找过了！”欧阳辰沉思了片刻，突然眼前一亮，道：“楼兰阁。。。对，楼兰阁还未找！”

“楼兰阁，那不是曾经她在花都城的宅邸，本王怎么没想到，走，即刻起程！”炎墨说罢，便朝楼兰阁奔去。。。



第304章：我不要跟你回去

炎墨和欧阳辰刚靠近楼兰阁，便听到里面有说有笑闹成一片，听出其中有渊琉璃的声音，炎墨十分懊恼，一掌推门而入，只见五彩灯笼挂满了庭院，庭院内琼花树下，渊琉璃，夜子寒，秦依涵，珍儿还有杜婉君正逗着望儿玩耍，原本是一副温暖融合的画面，却被炎墨这个不速之客一惊，而那一声重重的击门声更是吓坏了望儿，顿时，望儿大哭了起来。。。

秦依涵一边哄着怀中的望儿，一边看着这个突然闯进来的陌生男子，不过，当她留意到渊琉璃和夜子寒的神情时，顿时也明白了几分。。。。

此时，欧阳辰也跟了进来，见渊琉璃后，不经往前几步，激动道：“琉璃，真的是你！”

渊琉璃定神看着两人，冷冷道：“欧阳辰？你怎么会跟他来这里？”

炎墨眉心微蹙，道：“你认得欧阳辰？这么说，你都想起来了？”

渊琉璃侧过脸颊，斜眼冷道：“怎么？你很失望吗？”

见渊琉璃恢复了从前的冷漠，炎墨上前了几步，道：“璃儿，你先跟我回去，回去以后，我想跟你好好谈谈好吗？”

渊琉璃依旧冷冷道：“你别过来，我跟你，没什么好谈的了，有些错，一但发生了，就无法挽回了，你曾经对我做的一切就是如此，如今，我渊琉璃就一个请求，请你放了我，我不想回那座令我讨厌的皇宫，更是不适合宫廷如履薄冰的日子，请你离开我的生活，我只想活得简简单单的！”语气坚定无比。

此时，炎墨显得有些激动，不管渊琉璃表现出多么的冷漠，他箭步上前，抓住渊琉璃的手腕道：“我等了你两年，等的就是重新与你相遇的这一天，你却连一个解释的机会都不愿意给我吗？”

此时，一旁的夜子寒终究安奈不住，想上前松开炎墨的手，却被渊琉璃伸手挡住，她冷静的看着炎墨，道：“不敢，你是高高在上不可一世的皇帝，而我，在你眼中不过是个不洁的女人，岂能让你等候，更别说要向我解释什么了，民妇可当不起！”说罢，渊琉璃竟单膝跪在炎墨跟前，恭敬道：“民妇只想过些简单随性的生活，请皇上成全！”只是说话间，她的语气太过云淡清风，好似说的不是自己，而是别人的事一般。。。

炎墨显得有些气急败坏，一把拉起渊琉璃，将她用力的拥入怀中：“璃儿，不要用这种陌生的语气跟我说话好吗？我不要再失去你了，再也不要了！”炎墨说话的语气很轻，带着些许哀求。。。

渊琉璃的心为之一动，若是两年前，他这样抱着她，或许，他们的命运将会不同，可如今，她忍住了眼泪，推开了炎墨：“太迟了，你现在无论做什么，都是于事无补，你伤害了我，那么深，自从来到这个世上遇见了你，我的生活就一片糟糕，我想摆脱你，摆脱那个该死的皇宫，我不要回去，不要！”渊琉璃说着说着竟有些失控的大吼起来。。

“璃儿。。。。”“琉璃。。。”“萱儿。。。”“莫姐姐。。。”“小姐。。。。”所有人都轻轻的唤住了渊琉璃。

而原本就在哭的望儿更是被吓坏了，听着望儿越来越大的哭声，渊琉璃才感觉有些慌乱了，原本，她是该很镇定的才对。。。。她有些无力的撞开了所有人，踉踉仓仓的跑出了楼兰阁。。。。她以为，她可以做到释然，原来，她还是做不到。。。。。

看着渊琉璃的背影，炎墨竟忘记了该追上去，他愣在那里回想起她方才的一番话，确实，自从遇见他，她的生活就没安静过，欧阳辰轻轻推了推炎墨，道：“去把她追回来吧，她面对你这么激动，也是因为她还在乎你，只是，愿今后，你会懂得疼惜她！”

炎墨看了看欧阳辰，又看了看夜子寒，只见夜子寒此时也在对他点头，他才箭步追了上去。。。。


第305章：月姬还活着？1


原本就有了几分醉意的渊琉璃有些摇晃的穿梭在车水马龙，人流不息的大街上，临近琼花节了，人们纷纷张灯结彩，显得好是热闹，炎墨上前拉着渊琉璃，却被她狠狠的甩开：“滚开，离我远点！”
炎墨知道，如今，他不能再刺激到她了，便只在她身后两米处小心的跟着她。。。最终，她进了一家酒馆，开口就要了两壶酒，她很烦，只知道，今夜，她想醉，醉得不省人事，醉倒什么都记不起，炎墨则坐在她邻桌的地方小心翼翼的守候着她。。。。
“酒，再给我一壶酒。。。”此时，渊琉璃醉意已经很浓了，一名绝色女子独自一人卖醉，自然引来了不少好色之徒的窥视，倒是有两个不要命的醉汉在渊琉璃的桌旁坐下，其中递给渊琉璃一壶酒色迷迷道：“美人儿，来，大爷我喂你喝！”说罢这手就要搭上渊琉璃的肩，只听见一声骨骼碎裂的声音，那人便捂着手躺在地上直叫疼。。。
炎墨一手扶着摇晃的渊琉璃冷冷看着那两名醉汉，道：“在我还没杀人之前，滚。。。”炎墨一袭月牙锦衣，说话间的王者威严当场就震慑到在场所有人，一看便知他来历不简单，那两名醉汉更是相扶着灰溜溜的跑了。。。。。
正在这时，渊琉璃彻底的趴在了桌上睡了过去，炎墨拿出一定金子放在桌上，抱起渊琉璃消失在人们的视线中。。。。。
次日晨，渊琉璃醒来一阵头痛，她晃了晃头，正想看清楚自己身处何地，却见炎墨守在她床边，体贴道：“璃儿，你醒了？头应该会痛，我帮你准备了醒酒汤！”说罢将手中的醒酒汤端到渊琉璃跟前。。
渊琉璃别过脸背对着躺下，不做理会。。。
“我知道，你是在怪我，可是，我还记得你两年前说过，若月姬还活着，你就原谅我的对吗？”炎墨说着见渊琉璃不做声，继续自语道：“如果，我告诉你月姬还活着呢？”
终于，渊琉璃按耐不住的掀开被褥，怒道：“炎墨，你当我是傻子吗？两年前，我亲看看见月姬死在我面前，如今你又要编这种谎来骗我，你以为你随便找一个长得跟她相同的人，就能洗去曾经吗？”
“可是，你去看一眼，只是耽误你一点点的时间，也对你没什么损失不是吗？这两年来，我一直守在清风崖便等你，为的就是带你去见她，因为你说过，只要她活过来，你就原谅我的，若我骗你，那我答应你，我会放了你，再也不打扰你的生活了！”炎墨哀求道。
渊琉璃想了想，冷冷道：“好，我跟你去，不过，也希望你说话算话！”月姬明明已经死了，她到想看看炎墨到底搞什么鬼，会从哪儿弄出个月姬来。。。
炎墨释然一笑，将醒酒汤递给渊琉璃：“嗯，你先把醒酒汤喝了，待会儿用完早膳，我们就出发，离这儿，还有一段路程！”
渊琉璃并未答话，只机械的接过醒酒汤，一饮而尽，眼睛始终死死的盯着炎墨，仿佛想把他看穿一般，这反而倒让炎墨觉得好笑，也许是太多欣喜了，不过，为了不让渊琉璃更生气，他极力的忍住了笑意。。。。
七日后，渊琉璃跟着炎墨抵达了辕国的一个小镇。。。炎墨浅笑着对渊琉璃说：“璃儿，我们到了，要下来走走吗？”炎墨下车后，伸手想去牵渊琉璃。。。。
坐了许久的马车，渊琉璃也觉得累了，她未答炎墨的话，只自己扶着马车下了车。这里民风淳朴，从这里的百姓脸上，她能看到这里的日子安详宁静，温暖融合，只是，她不明白炎墨为何要长途跋涉的带她来此，她疑惑的看着炎墨，仿佛在问，月姬在这里？
炎墨突然好心情的拦着渊琉璃的腰，浅浅的笑着道：“嗯，再走走就到了！”很快，很快她就会对他展颜一笑了吧。。




第306章：月姬还活着？2


渊琉璃挣扎了几下，小声道：“你放开我！”
炎墨依旧好脾气的笑着，并未松开手，就这样不知不觉的，他们在一处幽静的宅邸前停了下来，炎墨上前叩门，开门的却是一个跟月姬长着一摸一样面孔的女子，只是，那女子不像月姬身着红衣，只是一袭素衣，见了炎墨和渊琉璃，先是一愣，疑惑道：“渊琉璃？炎帝？”
炎墨浅笑着点点头，月姬才恍惚的让了让门，道：“先进来吧！”
进了庭院后，女子便张罗着吩咐下人准备差点，渊琉璃看着忙来忙去的女子，心中总有疑虑，她看着炎墨，问道：“你以为，你弄一个长得跟月姬一摸一样的女人，就能洗脱以前的事了吗？在你眼中，我就这么好骗？”
月姬似乎听到了渊琉璃的话，就走到了她身边浅笑道：“怎么？难道，你不认得我了吗？”
渊琉璃看着眼前淡淡然的月姬，总觉得，不一样，跟从前不一样，至少看她的眼神已经有了很多的不同，若是同一人，眼神岂会不同呢。她淡漠的看着月姬，定定道：“你不是月姬！”不是疑问，是质问。。。
突然，门口传来一声邪魅妖冶的声音：“她的确不是月姬，她如今叫伊水！”
闻声望去，只见轩辕律一袭浅灰色衣衫立于门口，额前的刘海依旧那般好看的倾泻在侧脸，没了那大红色的龙袍，依旧邪魅。。。。。
“轩辕律？”渊琉璃有些不相信眼前看到的，顿时有些呆了。
轩辕律朝渊琉璃缓缓靠近，一边道：“璃儿，两年不见，别来无恙吧！”说着，又拍了拍炎墨的肩，打趣道：“看来，你小子也算是守得云开见月明！”说罢，又对月姬温柔一笑，一把揽住月姬的腰，两人相视一袭，全然一副热恋的摸样。。。。
炎墨回以一笑，道：“嗯，总算是等到了！”
“轩辕律，你怎么会在这里？而且你们。。。。”渊琉璃指着炎墨和轩辕律，声线明显的提高了许多，她以为，依炎墨的性子，应该早就了解了轩辕律吧，怎么会如今，他们竟然还能像朋友一般谈话，因为她很确定，眼前的人确实是轩辕律，因为他那种邪魅的气质，是别人模仿不来的，纵使他不穿红衣，那种气质也是掩盖不住的，只是，如今在他眼中，她再也看不到他曾经的那种占有欲了，她看到的，只是他看着月姬的那种温柔，那是爱。。。。
“嘘。。。。”轩辕律将纤长的手指抵住薄唇，轻声道：“如今，我不叫轩辕律了，你可以叫我袁恒，记住，她也不叫月姬，叫伊水！”
渊琉璃放低了声音问道：“这到底是怎么回事？月姬，她真的是月姬吗？可是两年前我明明亲眼见她自刎了呀！”突然，渊琉璃再注意到月姬微微隆起的小腹，问道：“你。。。你。。。你是不是怀孕了？”
月姬笑着，眼中饱含着太多的幸福感，她摸了摸肚子，道：“这个嘛，还是等会儿慢慢跟你解释吧！”月姬抢先答完，还对渊琉璃眨了眨眼睛，继续道：“先进屋再说吧！”
后来，渊琉璃才知道，原来，月姬那天自刎后失血过多，紧剩最后一口气，是炎墨找了名医，好不容易才将她从鬼门关拉了下来，至于轩辕律，在见到月姬好好的站在她面前的那一刻，也深深的知道了这么多年他到底最想要的是什么，他放弃了复国的念想，和月姬在这座偏远的小镇，隐姓埋名的安顿了下来，如今，月姬腹中也有了他的骨肉，再过半年，就能看见孩子呱呱坠地了。
只是在这期间，渊琉璃自己也不知道，她对炎墨的态度，也渐渐不再那般冷漠了。。。。




第307章：一世一双人，白首不相离1


在庭院内聊着这两年的生活，渊琉璃看得出轩辕律是变了，如今的他，更多的是安于此时的生活，宁静，平和，还有心爱的人相伴，再过不久，他便要迎接他的第一个孩子，而他的脸上，早已有些为人父的慈爱。月姬更是一副沉浸在幸福的小女人，渊琉璃想，从前她也露出过如此幸福的神情。。。。
已是夜深，轩辕律和月姬分别给炎墨和渊琉璃安排了厢房，渊琉璃在床上翻来覆去的睡不着，突如其来的这些变化与惊喜，她一时还消化不了，而且，她此刻，真的不知该用何心情去面对炎墨。月光都过薄纸窗照到她的床边，想了想，她起身穿好外衣走了出去。。。。
“今晚的月色真好！”渊琉璃站在庭院中望着天上皎洁的月光，不惊轻叹着，在21世纪，恐怕真的很难见到如此清澈的夜空。。。
“嗯，我第一次见你到你的时候，月色也是这般明亮！”突然，炎墨的声音在她身后响起。。。
她猛然转身，借着月光，果然看见炎墨正对着她浅浅的笑着，月光下，他的轮廓更显魅惑了，一袭白衣此番在他身上，那般温润，那般儒雅，她不经再次失神了，总觉得，此时的炎墨，早已更当年那个王者不同了。。。。。
“怎么了？”炎墨摸了摸自己的脸颊，疑惑道：“我脸上有东西？”第一次，他见渊琉璃如此失神的看他。。
“没。。。没什么。。。。”感觉失态，渊琉璃转过身不再看炎墨。突然，炎墨从她身后将她揽入怀中，在她耳边低语道：“璃儿，如今，你还生我气吗？”
渊琉璃有些纳木的站在那里，任由炎墨抱着，却不知该如何回答，她还在生气吗？其实，她自己也不清楚此刻是何心情，只是有一点，她似乎不那么厌恶炎墨了，那颗冰冷的心也渐渐在融化。。。。
见渊琉璃默不作声，炎墨继续道：“跟我回去好吗？”
听炎墨这么一说，渊琉璃突然回神，道：“不。。。。我不要回去！”她不想回去，不想回那座冰冷的宫墙，站在高高的位置上如履薄冰，步步为营的生活，其实，她好羡慕子寒和依涵，也羡慕轩辕律和月姬，能无拘无束，两人相知相守。
“那就不回去，璃儿想去哪里，我就陪你去哪里！”炎墨继续温柔道，此刻，什么也不重要，他只知道，她不再排斥他了，她在向他敞开心扉，这一刻，他等了太久，此生，有她足以。。。。
渊琉璃转过身看着炎墨，良久，幽幽道：“炎墨，我要的是一世一双人，白首不相离的感情，你是皇帝，肩负一国重任，你给不了我，倒不如放了我！”纵使她那般希望跟炎墨也是如此，可她却清楚的知道，炎墨肩负的是一个国家的使命，这两年，他为在清风崖等她，已经耽误了太多的国事，也给他的声誉带来了很大的冲击了。。
炎墨轻轻摇头，浅浅一笑：“璃儿，其实，经历了这么多事以后，我终于明白了你才是最重要的，你只要相信我，一切，我都会安排好的，好吗？”
看着炎墨坚定的神情，渊琉璃情不自禁的点点头，见她答应了，炎墨高兴的将她拥入怀中。。。。。
被炎墨这么一抱，渊琉璃微微一愣，白皙的素手附上炎墨的肩，将脸颊埋入炎墨宽厚的怀中，这一刻，她想了好久，自上次炎墨再花城山受了重伤，命悬一线想来的那一刻，她便想这样依在他怀中，告诉他永远不要离开她，而如今的感觉，好真实，她能确定的是，这不是一场梦，她轻轻的感受着炎墨沉着的呼吸，靠着他的心跳，真希望这一刻的宁静和美好能一直这么继续下去。。。。。。




第308章：一世一双人，白首不相离2

后来的后来，炎墨退位，炎逸尘继承大统。。。。。
没人知道炎墨去了哪里，只听传闻说，他和渊琉璃在某个世外桃源生活得很幸福，很幸福。。。。
五年后，桃花源
春日阳光绚丽，微风习习，渊琉璃坐在草屋前的花园做着刺绣，偶尔放下手中的针线看看一旁浇花的小男孩儿温柔的笑着，暗想，不知不觉寰儿已经四岁了，看他认真的神情，简直就跟炎墨一个模子刻出来的呢！
此时，茅屋上的烟囱升起寥寥青烟，菜香扑鼻。。。
“寰儿，你爹爹已经在做饭了，你快去路口看看太姥姥采药回来没。”渊琉璃对小男孩儿唤道。
“嗯，娘亲，寰儿这就去看看。。。”小男孩儿乖巧的点点头，放下手中的浇水壶，便朝不远的路口走去，一副小大人的摸样。。。。
没一会儿，寰儿便跟奶奶手牵着手回来了，渊琉璃起身上对着他们浅浅的笑着，她上前想接过奶奶手上的篮子，奶奶却一笑，道：“傻丫头，你现在是有七个月身孕的人了，不能乱拿东西的，小心身子！”视线落到渊琉璃微微隆起的腹部，才知咱们的琉璃又有了第二个宝宝了哦。。。
渊琉璃羞涩的笑了笑，道：“奶奶。。。这篮子很轻，不怕的。。。”
寰儿伸出胖嘟嘟的小手搭在渊琉璃的肚皮上，用幼嫩的声音严肃道：“寰儿会替娘亲保护妹妹的！”说罢便拽着奶奶的手道：“太姥姥，寰儿帮你提篮子！”
“好好好。。。瞧瞧咱们寰儿，多懂事啊，给，寰儿来提！”奶奶和蔼的笑着，眼睛都快眯成一条缝了。
渊琉璃掩袖一笑，刮了刮寰儿的鼻尖笑道：“傻瓜，为什么你就肯定娘肚子里的是个妹妹呢？万一是个弟弟怎么办呀？”
寰儿将篮子放在地上，这下张开双手抚摸着渊琉璃的肚子，十分的疼惜呢，他说：“寰儿喜欢妹妹呢，而且，寰儿感觉得到娘亲肚肚里面的就是妹妹，跟娘亲一样漂亮的妹妹呢！”说罢还在点起脚尖将脸颊靠在渊琉璃的肚子上听着胎动，小脸顿然出现欣喜，欢快道：“娘亲，妹妹方才在跟寰儿说话呢！”
渊琉璃浅浅一笑，在寰儿脑袋轻轻敲了敲：“傻瓜。。。这叫胎动！”
寰儿含糊的摸着后脑勺：“娘亲说话真奇怪，何为胎动呢？”
“这个嘛。。。。胎动就是宝宝在娘肚子里面动啊！呵呵”渊琉璃后脑冒着一滴冷汗，暗想，怎么给寰儿说起21世纪的医学用语来了。
此时，只见草屋门前，一温润如玉的白衣男子，身着抹布围裙，挥舞着炒菜的铲子对他们喊道：“奶奶回来了呀，那正好准备吃饭啰，还差一个菜就好了！”没错了，这白衣男子正是咱们的炎墨啦，眼前，哪里还有王者的风范啦，全然一个家庭煮夫的摸样，不过他穿着围裙的样子，还是满有味道的，嘻嘻。。。。。。
“嗯，这就来！”渊琉璃朝炎墨浅浅一笑，这才一边牵着寰儿，一边扶着奶奶又说有笑的朝茅屋走去。。。。
饭桌上，奶奶问道：“璃儿啊，这次你们难得回来，就在这里好好陪陪老婆子我吧，当是在这里养胎，到时候还是奶奶帮你接生，这样奶奶比较放心！”想起四年前就心有余悸，寰儿出生的那晚渊琉璃难产，好在她对医术比较精通，不容易才保下母子平安。。。
说到此，气氛显得有些凝重，炎墨放下碗筷，正色道：“嗯，这次带璃儿回来，就是想在这里待产，有奶奶照顾，我们会放心很多！”他神色凝重的看着渊琉璃，继续道：“其实璃儿，当初要是听了我的，有寰儿就够了，就不会这么担心了！”原本，经历过那次危险以后，炎墨就不想再让渊琉璃生孩子了，可渊琉璃却固执的想再要一个孩子，她说，最好是生个女儿，凑成一个好字，她总说，感觉这一胎会是当初失去的那个孩子，看着她有一段时间的郁郁寡欢，这才不得不答应她。。。
PS：谢谢暮玥的7朵花，谢谢铃星的荷包，给了泡沫很大的动力了。。。。




第309章：一世一双人，白首不相离3

“放心，奶奶别的长处没有，就懂些医术，奶奶一定会全力保璃儿母子平安的，这段时日奶奶会帮璃儿调理，只要璃儿乖些，按照奶奶的吩咐去做，到时候临盆就会很顺利的！”奶奶细心说道。
“嗯，雕花楼那边和外面的情况，都有冷烈和素晴照顾，还有杜姐姐他们一帮人看着呢，璃儿不担心，璃儿这次来，就打算长住奶奶这里，混吃混喝。。。呵呵！”渊琉璃说罢还撒娇的挽住奶奶的手腕。。
一旁的寰儿眨着圆乎乎的眼睛问道：“娘亲，什么是混吃混喝呀，寰儿不懂！”
寰儿话一出，炎墨的额头上就冒出一丝黑线，暗想渊琉璃这一天到晚的欣欣语言果真会教坏小孩子，渊琉璃一副尴尬状的看着炎墨，全然一副做错事的小媳妇儿一般。。。
见渊琉璃有些欲哭无泪的样子，炎墨缓和了神色道：“寰儿，你娘在说笑呢，不用太在意啊，来，吃块红烧头！”说罢给寰儿夹了一块红烧肉，然后又夹了一块在渊琉璃碗中，道：“还不快吃饭。。。”语气强硬中带着温婉。。。。
渊琉璃撇着嘴不满的嘀咕道：“皇帝病怎么这么多年了还是改不了。。。”
炎墨心知渊琉璃是在嘀咕他，故意问道：“璃儿，你刚才说什么？”
“没。。。没什么。。。呵呵呵。。。。”渊琉璃指着碗中的红烧肉干笑道：“我是说。。。这。。这。。。真好吃。。。。”
“好吃就多吃点。。。你现在是一人吃两人份。。。。”炎墨说罢，又故意给渊琉璃多夹了几块红烧肉，这下她又被算计到了，就算再怎么没胃口，还是得硬着头皮吃下去了。。。。
寰儿咧嘴一笑，露出两个小酒窝：“太姥姥你看，爹爹对娘亲真好。。。。寰儿以后也会对妹妹这么！”
“是啊，果然是好呢！”奶奶先是看了看炎墨和渊琉璃暗斗的摸样，再对寰儿和蔼的笑着。。。。
“小姐。。。。哎呀，累死我了。。。。”这时，珍儿出现在了门口，拧着大包小包的东西，累得那叫一个热汗淋淋。。。
渊琉璃放下碗筷，问道：“珍儿，你怎么来了？不是让你留在雕花楼帮忙吗？”
“哎呀，依涵小姐和夜公子，杜姐姐他们都放心不下你呢，还是硬让我来照顾你啊！”珍儿放下手中的大小包东西，深深的缓了口气儿，继续道：“你看吧，这些东西，都是他们一天的劳动成果，什么都有，还硬让我一个人拧来。。。
“依涵如今有身孕不能打理雕花楼，杜姐姐一个人怎么忙得多来呀？”渊琉璃问道。
“哎哟我的小姐啊，你就别操这个心了，不是还有素晴姐吗？她的能力你又不是不知道，不必杜姐姐差呢，有她们俩在，你根本不用担心。。哎哟，渴死我了，渴死我了。。。。”珍儿说罢，又到处找水喝。。。
“这丫头，越来越没规矩了！”奶奶在一旁，额头早已露出一条黑线，嘴里念道：“你来的时候，没人跟踪吧，要是被人发现这个地方，那就不叫与世隔绝的桃花源了！”其实奶奶就是嘀咕一下，也不喜欢太多人打扰这里，也不是真生气，只是觉得珍儿有点冒冒失失的。。。。
“哎呀奶奶。。。珍儿每次来你都跟不高兴似地，珍儿可很是难过呢！”珍儿巴结的给奶奶垂着肩讨好道：“放心好了，连只蚊子都没看见。。。。”
见珍儿这般，奶奶自然是面冷心热：“行了行了，还没吃饭吧，自己去拿碗筷，我们也刚开始吃，被你赶上了！”
“遵命，我的奶奶大人！”珍儿说罢转身就去了厨房，拿了碗筷就开始大吃一通，嘴里还念念有词道：“好吃，真是好吃。。。”
寰儿放下碗筷，一本正经，一脸焦虑道：“珍姑姑，你这个样子一点都不像个姑娘，以后看谁敢娶你哦！”
顿时，珍儿跟吃了瘪一样，狼吞虎咽的嘴巴总算是僵在了那里，整个人成了化石一般，被一个四岁的小P孩儿这么说，她情何以堪。。。
顿时，所有人都爆笑开来。。。。。
PS：亲爱的宝贝们，别再浪费你们的荷包啦，心里泡沫已经感受到了，多写点文字评论，就很满足啦。。。




第310章：只得一心人（幸福番外篇1）

数月后，渊琉璃如愿的诞下一名女婴，娶名若依。。。。
三年后
楼兰阁内，庭院琼花树下，两个年约七八岁的男孩儿一人拉着一名两三岁的女娃娃在石桌旁玩耍，渊琉璃一袭淡青色长衫站在长廊上，如今她已年近三十的年纪了，却还宛若少女一般，若一定说有所变化，那便是比曾经多了一丝韵味，她对着孩子们温柔的笑着，全然一副慈母的样子。。。等等，当然，咱们琉璃可不是生孩子的母猪哈，这几个孩子自然不全是她生的了，有两个是咱夜子寒和秦依涵的宝贝呢。。。
此时，素晴一手撑着后腰，一手捂着大肚子走了过来，渊琉璃赶忙的上前扶着她，素晴浅浅一笑，看着庭院的孩子们，又摸了摸自己的肚子，道：“真希望我肚子里的小家伙长大了跟他们一样健康活泼呢！”
注：素晴在与冷烈的数年朝夕相处下，又在渊琉璃和炎墨的牵线搭桥下，喜结连理了，小俩口的日子到算过得也幸福，这不，咱们纳木冷面的冷烈也快当爹地了哦。。。
渊琉璃摸着素晴的肚子，轻声笑道：“嗯，一定的，到时候，寰儿他们就可以多一个弟弟或者妹妹照顾了，呵呵！”
这时，秦依涵端着糕点走了出来，对着孩子们喊道：“望儿，寰儿，快带妹妹们去洗洗手，吃琼花糕了！”
“好哦，有糕点吃啰！”说罢，两人分别牵着妹妹进屋洗手去了。。。。
秦依涵将糕点端到渊琉璃和素晴跟前，素晴和渊琉璃一人拿了一块尝了一口，素晴露出一笑：“依涵妹妹的糕点做得越发好吃了！”
秦依涵谦和一笑：“哪里呀，是莫姐姐这个老师教得好呢！”这么多年，渊琉璃一直对外还是雕花楼的老板娘莫萱儿，也秦依涵早已习惯了这么叫她了。。。。
“好啦好啦，依涵何必如此谦虚，是你冰雪聪明，一学就会呢，这么，还添加了新配方，比我之前教给你的要好吃呢！”渊琉璃说着又吃了一块。。。
这时，寰儿和望儿拉着两个小妹妹走了出来，说来这俩孩子也懂事，首先是一人拿了一块，先给递给了妹妹，秦依涵和渊琉璃相视会心一笑，素晴看着可羡慕死了，暗想，自己以后也要生这么懂事的孩子呢！
几声叩门声响起，门轻轻被推开了，只见珍儿也挺着大肚子，在一个男子的搀扶下走了进来，身后，还跟了两个佣人，提着许多礼品。这男子便是珍儿的夫君李俊，李俊是个临近花都城县城的小商人，三年前相识于琼花节上，两年前，两人情投意合，便嫁给了李俊，看着李俊对珍儿的紧张程度，便知道咱们的珍儿过得也是很幸福的呢。。。
“珍儿，你怎么来啦！”渊琉璃上前扶着珍儿，道：“你这大着肚子的，怎么还大老远的跑来，不是快接近临盆期了吗？”
珍儿撇撇嘴，不满道：“哎哟，小姐啊，这一年一度的琼花节一聚，怎么能少了我们呢！”
“都快当娘的人了，还这么任性！”渊琉璃浅浅的责备中，更多的是疼爱。。。说罢又看着李俊，道：“李俊啊，她要闹，你也就这么由着她闹呀，琼花节每年都有，明年再来也行嘛！”
李俊有些缅甸，后脑勺水滴状，真的是躺着也中枪的人，伤不起。。。
“好啦，我这不是想你们才想来的嘛！”珍儿委屈的嘟起了嘴，突然，又道：“咦。。。。怎么只有你们在呀，夜公子跟姑爷呢。。。还有冷大哥，他们都去哪儿了呀！”珍儿好奇的探着头环顾四周。。。
渊琉璃白了珍儿一眼，道：“行啦，你先去坐会儿，吃点桂花糕，一会儿你就能见到他们了！”这样，珍儿才暂时的安静了下来。。。
一旁，寰儿怀抱着双手，又像个小大人一眼看着珍儿，道：“珍姨娘，你什么时候才能长大哦，总是让娘亲操心，如今，还要让俊姨父跟着受牵连呢！”
“你你你。。。你个死孩子，看来是太长时间没揍你了！”珍儿说罢便要去抓寰儿，却被李俊拦住：“珍儿，肚子，小心肚子。。。”
“寰儿，不许这般对珍姨娘胡闹！”渊琉璃责备着寰儿的无礼。。。
“娘亲，寰儿知道错了，以后再也不取笑珍姨娘了！”寰儿显得有些委屈的低着头。。。。




第311章：只得一心人（幸福番外篇2）全本终

“哎哟，我不就跟孩子闹着玩玩嘛，你那么认真干嘛！”珍儿这下到好，唱起了红脸，还上前护着寰儿呢。一下子她就从凶恶的大妈形象变成了温柔的天使，搞得在场的人很无语，包括李俊，不过，他喜欢的珍儿，本就是这般古灵精怪的摸样。。。。

伴着男人们的谈笑生，几个英俊儒雅的男人出现在门口了，当然，这这英俊的帅哥便是炎墨，炎逸尘，夜子寒，还有冷烈了。。。

寰儿和望儿见爹爹回来了，本想上前迎接的，岂料若依跟夜莫柔两个小姑娘抢在了两个哥哥的前面，跌跌撞撞的就冲着炎墨和夜子寒跑了过去，这不免让大家想起渊琉璃平日里老挂在嘴边的新新语言，“女儿才是父亲的贴心小棉袄来。”

炎墨和夜子寒让了让路，这下，炎逸尘和欧阳馨儿才出现在人们的视线里，虽如今贵为皇帝，他的笑容依旧温润如玉，温柔无比，只是一袭锦衣比以往的轻衫多了一丝霸气。欧阳馨儿站在他身边，显得端庄得体，右手还拉着一个面容俊朗且跟望儿年纪差不多的男孩儿。他便是炎逸尘跟欧阳馨儿的孩子炎觉鑫。

欧阳馨儿朝觉鑫一笑，指着渊琉璃道：“觉鑫，快去见过你婶婶和堂弟堂妹们！”

炎觉鑫如今已是太子，从小在宫里长大自然会比其他孩子要显得谨慎些，跟寰儿一样，就有着与生俱来的王者风范。可孩子终究是孩子，在望儿和寰儿的相拥下，觉鑫很快就跟他们们玩成了一片。。。。

又是一声叩门声，欧阳辰和芙衣也带着一双儿女出现在大家的视野中，如今芙衣已是欧阳辰的妃子，这些年他身边的妃嫔无数，但她知道他的心早就已经被尘封了。她做不了他最爱的女人，但她发誓会做他最好的贤内助，小心的守着他便好了。。。这么多年，她用心的陪着欧阳辰，而欧阳辰也待她也不薄，她如今，膝下早孕有一个公主和一个皇子了。。。。

这里，画面和谐，没有皇上或者皇后，没有尊卑礼别，免去了礼俗，大家都像普通的家人一样，欢聚一堂，共度琼花节。。。。。

夜幕垂落，月光下，庭院内挂满了彩灯笼，琼花树上琼花满满，空中，花瓣随风飘着，孩童追逐嬉戏，大人们谈笑风生，其乐融融，幸福，从这里开始，永无止境。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。（终）

PS：宝贝们，纵使再怎么舍不得，还是要谢幕了，虽然断断续续的，总算还是给了大家一个美满的结局，很多人问泡沫什么时候会出下一部作品，其实这个问题泡沫自己也不知道啦，因为写小说的时间比较少，会自己先积蓄一部分，然后开始发表慢慢更，所以，泡沫也拿不准什么时候能在红袖上发表，但唯一肯定的是，一定会有新作品的啦，请喜欢泡沫的亲们记住泡沫的名字，就总会看到泡沫的新作的，谢谢，谢谢大家长久以来的支持，更感谢大家的每一杯咖啡和鲜花，荷包，还有问候，对第一次写小说的我来说，是很大的动力了，最后，祝大家都能像璃儿一样找到属于自己的幸福。。。。亲亲。。。



<----------------\(^o^)/---------------------------------------→

★本文由“爬书网*土猫”整理收集：www.pashu.cc

★更多全集书籍请访问：http://www.Pashu.cc

★附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

←-------------------------------------------------------------->
