最后一个道士》全集

作者：最爱MISIC伯爵

声明:本书由贼吧网 www.zei8.com(贼吧Ｚei８.ＣＯＭ电子书)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

第一章：小姨的九年预言

欢迎大家来到官术网：

中国道家文化源远流长，至今已有千年历史，高人层出不穷，漫漫岁月长河之中，有多少关于道的记载或湮灭于历史尘埃或流落于民间乡土，曾经辉煌一时的道家如今多半成了旅游文化景点......

有这样一个道士，他的一生是传奇的，也是曲折的，更多的是无奈的，他救过很多人的命，其中包括我的，也包括我小姨的；从老家很多人那里打听这个道士的一生。

讲述最后一个道士：查（zha）文斌的一生，由一个小故事引出的一个人

查是一个不多见的姓氏，百家姓是这么记载的：查（z姓氏之一，在《百家姓》中排名第397位。一是出自姜氏，炎帝后裔。春秋齐国齐顷公儿子被封于“楂”，后代以封邑作为姓氏，成为“楂姓”，后来去掉“木”字边旁，成为“查姓”。二是出自芈姓。春秋楚国公族大夫封在查邑，后代以邑地名为姓氏。

第一章

浙西山区有个村子叫洪村，村子里有一户徐姓人家，当家的男人是个木匠，做得一手好木工活儿，人称徐鲁班，祖上经常干的营生就是替别人家打棺材，到了他一辈，自然也就继承了家业，虽然有个好手艺，但碍于做的是死人生意，也鲜有平常人家的女子看得上他，几经波折，托媒人总算是在邻村给娶了个媳妇儿，那个年代有一样东西欠发达，便是避孕，十年间生了三女二男，这家里人口一多，开支就大，夫妻两人一商量，就给媳妇儿送去给做了结扎。

徐鲁班是谁？就是我的外公

又过了十年，没想到外婆居然再次怀孕了，外公也不知是喜是忧，这自家媳妇明明做了结扎，为何还能怀上。肚子一天天大了起来，十月怀胎，瓜熟落地，外公也没想到自己40岁的人了，竟然还得了个女儿，他给这最小的女儿取名叫“秀”，也就是我的小姨，那一年是1977年。

外公老来得女，自然也是欢喜的不得了，待女人满月那天，大办宴席，村间邻里也都来贺，就在一片喜庆之余，这徐家前面路过的一个身着破烂道袍，背着八卦布袋的道士。有好事的人就喊停了这道士，出主意说这户主人家刚得了个千金，让这道士给算上一算，看看命相。那道士倒也爽快，过来瞅了一眼襁褓中的小婴孩，当即掐指一算，却突显大惊之色，把这男主人徐鲁班给叫进了内屋，小声的说道：“主人家，您喜得千金，本来是可喜可贺之事，但小道有一句话，不知道今天当讲不当讲。”

外公虽是个木匠，但也通情达理的很，笑着说：“你这道士，有话便说就是，不管讲的好与不好，一会儿开席了，都请你喝杯酒！”

那道士看了一眼徐鲁班，说道：“你这小女儿虽然长的漂亮，但恐怕将来不怎么好养活。”

外公一听就急眼了，刚得了个女儿，你这不知哪来的道士就在这瞎咧咧，说出这样晦气的话，上去就推了一把：“你这道士太不识抬举，怎么能这样乱说话呢？”

这道士本来就是衣着破烂，被徐鲁班这么一推，竟然把衣服给撕破了，从他坏里掉出个铜疙瘩来，滚落到地上来。

里面的嚷嚷声惊着里在房间里待客的外婆，过来一看，一个衣衫褴褛的道士正在跟自家男人纠缠呢，上去分开两人，听我妈说还真是个人物，先是不问缘由的痛骂了一顿徐鲁班的无礼，又跟那道士赔礼道歉，拿出针线给他缝补好了旧衣，说什么也一定要留下人家吃顿饭，那道士推脱不过，便和众人一道入席，几杯小酒下肚，脸色一红，就开始吹自己是茅山掌门，道术了得，不想却引得宾客哄笑。。。

不知那道士是喝多了还是怎的，席间众人再次问起这个婴孩的命相，他竟然再次说道：“这小女娃娃是一个短命儿啊，不好养活的很，只怕将来有难啊。”这众人一听，你这道士怎么好心没好报，还敢口出狂言，特别是外公，刚刚压下去的火头，蹭的一下又窜起来，跑进屋内拿出一把斧头就要砍过去，幸好被众人拦下，在那破口大骂

外婆这回可是听的真真切切，不免脸上也挂不住了，朝着那道士喊道：“哪里来的野道士，我好心招待你，你却这样诅咒我的女儿！快点滚出去！”

不想那道士被这般辱骂，却也不恼，摸了摸胸口，又看看天，扫了一眼众人说道：“主人家不要生气，小道也是实话实说，你这个女娃娃，恐活不过九岁，若是到时有难，可以来安县五里铺找我。”说完，朝着众人作了个揖，转头边走。。。。。。只留下一行人面面相觑和外公一家人气的直哼哼，虽然大家劝道不要当真，但却在本有点迷信的外婆心里留下一个阴影

转眼间已是九年之后，小姨不仅长得健康聪明，而且还十分漂亮，尤其一对水汪汪的大眼睛，很是讨得大人欢喜，慢慢的外婆家的人对于九年前道士说的那番话已经逐渐忘记了。

农村地区有不少地方死人了是需要大办丧事，也就是所谓的喜丧，全村的人都要过去帮忙治丧，大家还要大块喝酒，大口吃肉好不热闹，但是一定有一份菜是每家都有的，就是一份白豆腐，所以白喜事也叫做吃豆腐饭。

1986年的夏天，也就是我出生的那一天，洪村里死了一个老人，在那个物质相对匮乏的年代，有一场白喜事，意味着可以打打牙祭，外公和外婆，带着小姨去吃豆腐饭。

席间，小姨也跟着吃了不少油水下肚，宴席完毕，一家三口人趁着天上的星星亮光往家里赶路，那户人家离外婆家有约莫两里地，在必经的路上，有一个水库，也就三百来米长，那个水库再我小时候后还时常偷跑去游泳，每次都是被外婆抓回来一顿好揍，也不说缘由。。。。。。

那一段路呢是没有人家住的。这两里地，走走也就10来分钟，况且这一条路，平时也走的不少。那一晚的月亮，星光都特别亮，照的那条小路一片惨白，根本就不需要手电来照明。

夏天的农村，有一样东西总是能吸引小孩子，那就是萤火虫，小姨在追逐着前面的萤火虫，一边追一边笑，虫子一闪一闪的往前飞，小孩就跟着后面跑；后面的外公和外婆也离着不远，笑呵呵的看着孩子

外公抽着旱烟对着外婆说：“是谁说我家闺女不好养的，这孩子自打出生，就连个小病也都不曾生过，我看那道士就是个江湖骗子！”

外婆叮嘱着小姨跑慢点，没一会儿，就到了家。

小姨本来小时候是跟着外公外婆一块睡的，长大些后，就把她给安排到她三姐那去睡了，外公有四个女儿两个儿子，大姨和大舅和我妈都已经成家了，就剩下这三姨和小姨以及一个小舅舅还在家里。

睡觉前的小姨跟三姨说着今天吃席时吃着的好东西，惹得三姨好生羡慕，自从这妹妹降临之后，外公家有点好的，都是尽可能的留着给小姨，就拿吃玉米来说，小姨拿到的永远是靠头的那截，三姨吃的永远是尾巴上那半截，不过小姨确实也惹人喜欢，三姨给她洗了脚，就给抱到床上去了，在三姨陪伴下，小姨很快就入睡了，一直到后半夜的一声惊叫声划破了徐家已经平静了九年的生活

在三姨陪伴下，小姨很快就入睡了，一直到后半夜的一声惊叫声划破了徐家已经平静了九年的生活

第二章：怪病

欢迎大家来到官术网：

发出这声惊叫声的不是别人，正是原本已经熟睡的三姨

在小姨入睡之前，一切都很正常，到了后半夜，三丫迷迷糊糊的听到稀稀疏疏的起床声，她以为是秀要起夜，这孩子平日里是不起夜尿尿的，怎么今晚爬起来了，借助窗户外的月光，看到九岁的秀儿爬起了床，三丫以为妹妹只是起床尿尿，所以也没在意，于是一个转身继续睡觉了。

过了大概一根烟的功夫，三姨忽然就被惊醒了，因为她没有感觉到妹妹回被窝的动静，于是转过头想看看。

这一砖头不要紧，三姨却看到了这辈子最恐怖的一幕，窗户前的妹妹，朝着窗外的月亮跪着，一个哆嗦把还有点迷糊的三姨给彻底吓醒了，她理了理自己的衣服，故意壮着胆子咳嗽了一声，没有反应，三姨这人自小胆子就特小，一只老鼠都能让她吓的半死。

三姨轻轻的对着小姨喊了声：秀？但是跪着的妹妹依然没有丝毫反应。

三姨又加大了声音再喊了一声：秀？你咋了？妹妹还是没有反应

她赶紧下床，连鞋子也顾不上穿，赶紧下地去看妹妹，三姨光着脚几步迈向跪着的妹妹，把手按在她的背上想转过妹妹，却发现平时手无缚鸡之力的妹妹，居然没有被她转动，借着月光，三丫绕到前面去一看，她看见了她这一辈子最难忘的画面，跪着的妹妹，嘴巴里嚼着用来点亮的白蜡烛。。。

那时候的农村经常没有电，所以大家不得以总是用蜡烛来代替电源，并且还舍不得用呢。

此刻的小姨嘴里嚼着蜡烛，面无血色，眼神呆滞而无神，一动不动的看着月亮，三姨吓的发出了这辈子最大的声贝：啊。。。。。。。。。！！！！！！！！！

这一叫，叫醒了外公外婆和尚未成家的小舅，也叫醒了小姨在出生的时候就被人算到的那个劫难

当外公披着外衣跑到她们房间的时候，三姨已经说不出话了，啪的一下，打开电灯的一刹那，小姨已经是昏阙在地上，旁边的蜡烛咬痕清晰可见。。。

当外公抱起女儿的时候，看着她的脸色和嘴里的蜡烛也惊讶了，全家人把目光转移到那跌倒装的三姨身上。

外婆一把拉起三姨：“这是怎么回事儿？你妹妹怎么了？！”

三姨当时已经完全吓的说不出话，只有不停发抖的身体和打着颤的牙齿告诉众人她仿佛看见了很恐怖的一幕

外公抱起已经昏迷的小姨放到床上，外婆抱着发抖的三姨，而才12岁的小舅手里抱着的那条小黑狗在进来这个屋子之后就开始狂吠，不停狂叫有点渗人，外婆不耐烦的让小舅把狗抱出去，只是那条狗出去后，又在房门外叫，只是不进来。

外婆可能也被叫的有点烦了，于是就对着那条狗大喝了一声：“再叫！再叫把你宰了！”说来也奇怪，一声大喝过后，那条黑狗居然吓出了尿来，然后夹着尾巴就跑回了狗窝

过了一会儿逐渐平静下来的三姨跟外公外婆讲述了自己看见的那一幕，把外公外婆也听的汗毛都竖起来了，三姨说完后，忍不住又开始啼哭，却被外婆一把捂住了嘴巴：“不准哭！”

三姨只能强忍着恐惧，哼哧哼哧的出着粗气，过了没一会儿，小姨开始迷迷糊糊的动弹了，然后就开始吐，狂吐，吐出来的东西夹杂着腥臭，有刚吃下去的蜡烛，也有已经呈现半消化状态的晚饭，真当是五颜六色，让人作呕。

外婆其实是懂一点土医术的，那么晚了也没办法，就烧苦丁茶给小姨喝，这个苦丁茶我小时候也在外婆家喝过，治疗小孩吃坏了很有效，具体是用家里养的鸡肫外面那层皮晒干，外加茶叶放在铁板上放火里面烤，烤焦后，磨碎了冲水喝下去，能祛除小孩积食，据说有驱邪气，助消化的最用，真的挺有效。

外婆按照小孩子吃坏了，也就是积食的土方法给小姨灌了水下去，小姨却死死的咬紧牙齿，反正就是灌不下去，偶尔灌下去的一点也被她给吐出来了

最后没办法，让外公捏开小姨的嘴巴，让小舅舅按住她乱踢的脚，外婆强行灌了不少下去。

这苦丁茶灌下去后，小姨倒是安静了一会儿，只是三姨再也不敢睡了，于是外公和外婆留在了小姨的房间里陪着小姨睡，让三姨和小舅舅去他们房间睡。

此时的小姨已经有点清醒了，没一会儿，倒是不吐了，又开始拉肚子，如此反复的折腾到天亮，外公和外婆一夜不眠，一直到第二天一早赶紧送到镇上的卫生院。

卫生院的人一看，说怕是吃坏了，按照急性肠胃炎给小姨打点滴，护士刚把针头插进小姨的手臂，后面就被小姨一把给扯了，怎么都不肯配合医生治疗，最后医生没办法，改用屁股针注射，还需要外公死死的抱着她，不让小姨乱动弹，如此折腾了半天，小姨已经只会不停的吐苦水，镇卫生院的一生建议外婆给送到医疗条件更好的县医院去看看。

当天中午，外公外婆带着小舅舅和小姨就去搭车去县城，到了车上之后，因为晕车，所以外婆抱着小姨挑了个靠窗的位置坐下，那时候的公交车是很紧张的，外面挤着上车的人很多，就包括小舅姨和外公两人

外婆拉开车子玻璃想透口气，突然小姨一个箭步从窗户口钻了出去，刚好被外面的外公也接住了，小姨一边哭一边喊：“妈，你带我去医院，我这个病治不好的，我要死的，你带我回家。。。”任凭外公怎么哄，就是哭个不停，死活不肯上车子，那一年她才九岁啊，小姨说的这句话，是小舅后来亲口告诉我的，因为他当时在场，可是小姨却告诉我她已经什么都不记得了，只依稀记得自己小时候生过一次大病，别的就不清楚了。

话说，在外面接住小姨的外公就把小姨又从窗户塞进了车子，外婆这回可把小姨抓紧了，一把把她牢牢的抓好，任凭她的哭喊也不理睬，车子载着一家人不安的心缓缓的驶向县城

到了县医院，拿着镇医院开的介绍信，院方马上给小姨安排了住院手续，医生检查了一番后，开始也按照吃坏了方式治疗，在治疗期间，小姨不只一次的乘着大人不注意，跑出医院，到最后实在没办法，外婆一狠心用布条子绑着小姨，也不敢睡觉，几个人轮流看着她，就连上厕所也是在病房里解决，哪里还敢放她出去。

1986年，那时候大家的条件都普遍不好，医院也是吃食堂的，起先每次外婆给小姨从食堂打来的饭菜不是被她打翻就是一点都不沾，全靠营养液维持着。

大概是住院的第三天，那天中午外婆照旧去食堂打饭，打来的饭，大家一尝，是半生的，饭没烧熟，也就是俗称的夹生饭。奇怪的是，这一次放在小姨面前的那碗夹生饭却让小姨留了口水，她第一次开口说自己要吃饭。

外婆诧异的把她解开布条子，小姨几口就把一碗半生的米饭给吞了下去，并且嚷嚷着还要吃，结果外公外婆二姨，以及小舅舅手中的夹生饭都被小姨一个人给吃了，肚子鼓的很大，但她嚷嚷着还是要吃，这可吓坏了一家人，外婆赶紧过去找了医生过来，医生一看这孩子都成这样了，哪里还能再吃，连输液管都给拔了，给喂了点消食片就走开了。

晚饭时间，米饭正常了，小姨又开始不进食了，本以为是她中午吃多了，第二天、第三天无论是多好的饭菜放在小姨跟前她都不张嘴，这样的情况一直持续到第四天的晚上。

那天晚上小姨还是不吃饭，看着日渐消瘦的小姨，外婆含着眼泪心疼的要命，怎么哄都不管用，无奈之下外婆去外面花钱买了一份夹生饭给小姨试试，结果不出所料，小姨又吃了个精光，一直吃到肚子又鼓起来为止，医生也解释不了，只是叮嘱不能给她吃这种夹生饭了，小孩的肠胃本来就不好，这种食物反而更加容易加重病情

之后两天，家里人不敢再给她吃夹生饭了，医生对小姨也没个头绪，一直持续到第七天的时候，小姨突然又昏阙了，并且开始抽筋和口吐白沫，心跳、血压都开始下降，医生说，你们还是准备后事吧，这孩子怕是保不住了，也不知道是什么病。

那时候的外婆很坚强，她也没有哭，只说了一句：“要死也不能死在医院里，不管怎样也要拉回家去！”，说着就连夜叫车给拉回了老家，回来的路上外婆想起当年的那个疯道士，让外公再去找他，可那已经是九年前路过这里的一个疯道士，那时候既没有电话，也没有名片，茫茫人海，从何找起

第三章：寻找疯道士

欢迎大家来到官术网：

外婆回想起那疯道士曾经提过一个地方：安县五里铺，便赶赶紧拆外公骑着自行车前去，火急火燎的一路问人，终于在一个小镇上打听到了那地方，等赶到五里铺已是天黑，见人便打探此处有没有一个道士，几经询问，终于有了点眉目：一个上了年纪的大爷指点外公五里铺往西有一个小村子，不过偏僻的很，要过一片板栗林，下面是坟地，过了坟地，再走五里路，以前据说那儿是有一个道士，至于姓甚名甚也不知道了。

外公谢过老人家，乘着月色，敢夜路，路过那片板栗林子，也不知是萤火虫还是鬼火绿油油的一片，吓得他不要命的蹬着脚踏板，摔了一跤很的，爬起来顾不得检查，咬着牙齿往前赶，等到那个小村子的时候，已是痛的满头大汗，坐在村口检查了一下，连骨头都要看见了，外公是很疼爱这个小女儿的，也是急了，就蹲在路边大哭起来。

就在外公哭的时候，村口一户破草房里出来一个年轻男子，浓眉大眼，鼻梁高耸，一袭白色长袍，一派风仙道骨的样子，赶上就去问了外公是咋回事。

外公这个人也真的是个急性子，就跟一个陌生人竹筒倒豆子，把事情就讲了、

听完外公的讲述，那个年轻人，就说大哥，你别着急，你先随我进屋慢慢说，我给你包扎一下，说着就引了外公进屋子，进去之后，这间不起眼的茅屋里，墙壁上挂着道家三清：玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊。

那人给外公泡了杯茶，示意外公坐下来，给褪了裤脚，一看好大一个口子，连裤子都给划破了，血浸湿了布料，又进屋拿了草药给伤口先敷上，再用白布给包起来，倒是暂时止住了血，不够就是痛的心慌。

包扎完，又起身给外公泡了杯茶，看上去普普通通的，外公一口茶喝下去倒也奇怪，逐渐就平复了自己本来不安的心，伤口竟然也慢慢的不疼了，这才一番叙述，讲了原委，问这男子可知这里曾经有过一个老道士。

不想那男子竟然说道：“如果我没有猜错，你要找的应该是我师傅，可惜三年前他已经归天了，既然师傅生前有交代你来找他，那么大哥要是信我，就由我过去看看，你看行不行？”

外公一听人死了，这还有什么办法，只能是死马当作活马医了，连连点头，生怕这个人等会也找不到了。

那男子问了小姨的生辰八字，又拿出罗盘掐指算了算，对外公说道：“如果不出意外，你这小女儿怕是活不过这个月的十五了，家师九年前就曾告诫过，没想到你们不但没有相信反而还。。。哎”

外公一听就立马给男子给跪下了，痛哭起来：“当年我们谁也没想到那个疯道士，哦不，那个道长说的是真的啊，这，你看，这可怎么办？”

一切或许都是命中注定，男子一边扶起外公，一边自语道：“罢了、罢了，你稍等会儿。”

不过一会儿，那男子便从旁边的厢房出来，身着一身金丝银线的道袍，头戴八卦帽，脚踏白色八卦鞋，还背着一个八卦乾坤袋，对外公说道：“你且带我去你家，越快越好

，你要是现在能走，马上就出发”

外公看这男子一身道士装扮，知道自己遇到懂行的人，赶紧就起身，两人连夜赶回外婆家，殊不知，外公这一赶路，也为日后他的腿落下了毛病，从此走路就有一点瘸了。

要说外公平时也是村子里的好劳力，但此刻腿脚有伤，那道士说的又急切，只能咬着牙坚持，这个男子就是后来跟我们家结下不解之缘的查文斌，那年的查文斌育有一儿一女，是对龙凤胎，过着清贫的农村生活，日出而作，日落而息。

等到了外婆家，外公对外婆讲明了来历，就带着查文斌去小姨的房间，奇怪的是这一次小舅舅的那条小黑狗看见文斌的时候格外的亲切，撒欢的抱着他的腿，要知道这条狗平常对生人是很凶的，据说连我爸爸也被它差点给咬过。

文斌摸了摸小黑狗的头，笑笑就进去了，并且让其他人侯在外面，一炷香的时间后，查文斌出来，面色有点沉重

外婆很紧张的问：“道长，情况怎么样？”

查文斌也没说什么，只是让外婆准备一个桌子放在门外，外婆哪里敢怠慢，赶紧就去搬了张小桌子搁在门口

接着查文斌又叫外婆准备一份倒头饭（倒头饭就是把碗里的米饭剩满，按结石后，整个倒出来，让米饭呈现出碗的形状，然后在把米饭倒置在碗里，保持米饭保持碗底朝上的姿势，而且一定要半生的米饭。）

摆好案子之后，中间一碗倒头饭放着，那男子从乾坤袋里拿出三根香，一叠符纸，一盒朱砂，一根毛笔，又让外公把小姨的床抬到正对着房门的位置，并且让外公拿麻绳捆好小姨。

再说那时候的小姨，自从文斌进去之后，就一直乱动，连外公这个成年男子都差点按不住她，放佛一夜之间就变得力大如牛，听了道士的话，就用麻绳困住小姨，后来我才知道这条麻神不仅是为了不让小姨乱动，更多的作用是恐怕是锁魂，也就是困住小姨的魂魄，不让她魂魄出窍。

捆好小姨之后，道士又拿了个不知道什么黑黑的石头样子的东西塞进了小姨的嘴巴里，说是为了防止等会儿她咬舌自尽，弄完这一切后，道士恭敬的把三根香点燃，那种香比我们见到的普通的香要长，要粗一点，颜色偏黄，可能就是传说中的贡香，说来也怪，这屋子里并没有风，但是点燃的香出的烟却由三股合成一股，然后竟然慢慢飘向小姨的房间里。。。。。。

接着文斌，拿出一方砚台，我外公是个爱好书法之人，一见那砚台就识得那不是一个普通的砚台，那是一方白铜墨盒砚台，形状成八卦模样，只是这方砚台，中间的部分是红色，而不是普通砚台是黑色的。

道士看了一眼小舅舅，摸了摸他的头，笑着对他说：“小娃娃，你去撒点尿来，装在碗里接好拿进来给我。”

外婆赶紧又拿了个大海碗，领着小舅舅就出去了，不一会儿，小舅舅的尿就拿了进来，那道士倒了一点尿进了砚台，然后把那盒朱砂放进了砚台，搅拌之后，拿起毛笔开始在符纸上画起符，画符的时候笔不离开纸，全部都是一笔连到底，总共画了八道符，然后分别贴在小姨房间的八个方位

说来也奇怪，当最后一道符贴完之后，床上的小姨竟然发出了惊恐的吼叫，只是嘴巴里被塞着东西，也听不清是什么，只是她的眼睛瞪的很大，不安的摆着头，像是很恐惧，又像是很愤怒！

文斌连瞧都没有瞧挣扎的小姨一步走过去，脚踏七星步，每走起步，就画一道符，然后手指一粘，也不知道是怎么弄的，那符纸就燃烧起来，然后嘴里开始念咒，床上的小姨随着文斌的咒和符纸，开始越来越挣扎，一个只有九岁的小女孩，似乎就要挣脱了那根手指粗细的麻绳，连床板都咯咯作响，脸上从发白开始变的发情，嘴里不停发出声音：呼~~呼~~，也不得听清楚是点什么。

总共烧了七七四十九道符之后，小姨的挣扎的力气也似乎用尽了，只剩下大声的喘气声，外婆一家人也吓的不敢动弹，只是文斌脸上的神色反而越来越凝重，渐渐的居然开始出汗了，最后一道符烧完已是汗流如雨。

道士席地而坐，喝了一杯外婆递过去的茶水，看上去十分疲惫，大了大约有三分钟的坐之后，才站立起来，显得很虚脱的样子，对着外公招招手，小声喊道：“屋里不要再留人了，全部到门口去，我有话跟你们说。”

第四章：抢魂

欢迎大家来到官术网：

到外婆家的厨房里，一家人看着坐着疲惫不堪的道士，就都问怎么样了。

文斌看着眼前充满期待眼神的一家老小，摇摇头说：“今天怕是有麻烦了的。”

外婆听到他这么讲，扑通一声就跪下了，接着三姨和小舅舅也跟着跪下了，外婆哭着求文斌：“道长啊，当年我们有眼不识真神，赶走你的师傅，你千万不要怪罪我们，要救救我女儿啊，医生都已经宣布叫家里准备后事了，我们也没其他办法了，眼下只能指望你来救她，我们徐家给人打了一辈子棺材，不曾短人木料，也不曾多收人钱，遇到买不起的穷人，还送一口薄皮棺材过去，也算积了不少阴德，怎么就这么命苦啊！”

文斌赶紧一把拉起外婆，说道：“嫂子，家师的事，我非常理解，他为人行事很是古怪，别说你们，有时候我也不能理解，不怪你们，只是你女儿生辰八字是阴阳颠倒，十岁这一年，本就有个劫，加上那一晚经过水库的时候，这小女娃五行缺水，刚好被小鬼给遇上了，按照我的推算，应该是本月十五归天，眼下今天已经是十四了，现在那小鬼还在房间里，只是暂时用捆仙绳困出了女娃娃的魂魄，又用符封住了屋子的出口，我估摸着那小鬼还在等着抢魂呢。”

外婆一听可吓坏了，小鬼勾魂，以前也是从一些老人嘴巴里听说过，但这事如今就发生在自己女儿身上，那说不害怕是假的，壮着胆子问文斌：“有几个小鬼？”

文斌伸出两个手指：“两个，一男一女，是两个孩子所化。”

这话一出，外公一家就心中有了点眉目，早些年，那个水库里，有两个小孩摸螺丝，不慎落入水库，淹死了，后来村子里就一直不让家里的小孩再去那水库里玩，一直到后来水库翻新了，才由表哥带着我去那玩过。

文斌接着说：“那两个小孩是枉死的，所以一直想拉两个垫背的，说不定你们村子里这个月的三十那天，还会出个事，而且是个男孩”

外婆就问有没有办法？

文斌说：“办法是有，不过。。。”

外婆以为是他想要点钱财，就立马取出了家里的几张大团结，递给了文斌。

可是文斌摆摆手：“嫂子，你去准备红绿两种彩纸，然后弄点饭菜吧。”

这彩纸，外婆家里倒是有，三姨平时喜欢剪纸，所以，不一会儿，红绿纸就有了，铺了一桌子的。

文斌对着三姨说道：“你拿着剪刀，剪两套衣服出来，红绿各两套，就那种小孩穿的大小，模样随便，只要像是衣服就行了。”

三姨这个人胆子小，但是有一双巧手，不一会儿，两套小衣服就给剪了出来给文斌递上。文斌拿了纸衣服，然后放在一个竹匾里面，又叮嘱外婆弄六个菜，要三荤三素，外加两杯酒，两个空碗，碗上摆着两双筷子，全部放在竹匾里放好。

当这一切全部都准备之后，已经是半个小时以后了，文斌拿着这些东西放在外婆家大门口，然后再次点上三炷香，两根蜡烛。

等两柱香烧完的时候，鸡窝里突然传出一声鸡叫，文斌大喊一声不好，立马冲进小姨的房间，一口咬破自己的中指，直接点在小姨的眉心上，又让外公把鸡窝里的最大的公鸡抓出来。

外公也不敢怠慢，赶紧拎来那只芦花大公鸡，文斌拿过公鸡，一刀放出鸡血，绕着小姨的床撒了一圈，然后退出房间，走到门前那个放着倒头饭的案子前，眼睛一闭，大喝一声：“呔！”

从身上的八卦乾坤袋里拿出一柄宝剑和一枚大印，那剑身碧幽幽的透着一股寒气，形制透着几分古朴典雅，剑身与剑柄连接处浑然天成各一边，剑柄是一个八卦图；那大印乃是青铜铸造，约有成年人的巴掌大小，上刻着：道经师宝！

道士右手持剑，左手持印，开始嘴念咒语，犹如太上[奇`书`网`整.理'提.供]老君下凡一般，念着念着，突然右手一抖，剑光一闪，粘起桌上一张符，剑指床上的小姨，“撕拉”一声，符纸居然着了，接着又是第二道符，两道符纸烧完之后，文斌拿出一张墨黑色的纸，奋力画出一道符咒，这是他第一次祭出大印，然后朝着黑色符上按上去，贴在小姨房间里，这一次又是八道符，紧挨着之前贴的八道符，然后关上房门出来了。

文斌告诉外婆，让外婆和外公带着两个孩子，赶紧去水库边，把刚才准备的纸衣服和菜碗放到水库边上，等到天亮再回来，并且不要出声，不要对家的方向看，并且叫小舅舅把他的小黑狗牵过来交给他。

外婆跟外公带着二姨小舅舅，捧着竹匾就去了水库边，那天的二里地走的格外漫长，路上由外公拿着匾走在前面，外婆带着二姨和小舅舅走在前面，照着文斌的吩咐就到了水库大坝上，背对着家的方向，点燃香烛，拜好碗筷，躲在水库里的那个破旧的小抽水室里，一直等到天亮。

天亮后，外婆一家赶紧往家里赶，等到家门口的时候，大门是开的，外婆一个大步跨进去，看见文斌已经倒在了小姨的门外昏迷过去，外公就赶紧进去看小姨

小姨倒是躺在床上，熟睡着，没有任何异样，两个人互相看了一眼，就去扶文斌到自己房间里休息，这时候文斌醒了过来，很虚弱，对外婆说：已经没事了，让他好好休息

文斌几乎是睡到第二天晚上和小姨同时醒来的，小姨醒来就说自己肚子饿了，外婆给小姨下了鸡蛋面，小姨这一次吃的很香。

文斌也起床吃晚饭，吃晚饭时，外婆问起昨夜发生了什么，文斌说：“两个小鬼听到鸡叫，估计要天亮了，准备动手抢魂了”说着看了一眼身边的两样东西大印和宝剑，苦笑了一声：“要不是这两个东西在，恐怕真让他们先得手了，暂时是离去了。“

吃罢晚饭，外婆又恭敬的给我文斌上茶，然后拿出一扎大团结给文斌递上，农村里过去搞个迷信，请个什么神汉或者仙姑，办完事都是好包个红包的；况且看样子小姨这下是真的没什么大事了，所以给包个红包倒是应该的。

查文斌笑着罢了罢手：“嫂子，我做事不为求财，你这红包我不能收，修道之人本就是为帮助大家，这本来就是我分内之事，何况家事跟这孩子也算是有缘，钱财之事，万万不能收的，要是祖师爷知道，也会怪罪下来的。”

外婆哪肯啊，这恩人救了自己女儿的命又分文不收，真不该如何是好。

查文斌押了口茶，又继续说道：“，不过这孩子是没事了，恐怕我晚上自己有事了，今晚一个人是回不去了的，小鬼本来是那孩子的小命的，被我伤了道行，今晚又是月圆之夜，小鬼的怨气很重，估计今晚是要来找我寻仇的，倘若我师傅在世，除去这两个小鬼怕是没什么难，只是我道行有限，恐怕还要让大哥帮我一个忙。”

外公赶紧站了起来：“恩人有事尽管吩咐，我一定办到。”

查文斌拍了拍边上的小黑狗的脑袋：我料定这两个小鬼会在路上劫我，大哥你去帮我找三个杀猪的，送我回家，只要我到家了，这两个小鬼就不能把我怎么样。”

注：杀猪的，常年见血，身上煞气极重，一般的小鬼是根本不敢去找麻烦的，查文斌需要三个杀猪佬陪着回家，可见这一次那两个小鬼真的不简单。

第五章：马头山的驿站

欢迎大家来到官术网：

那个年代，农村生产队里几乎都有一个杀猪佬，所以找三个杀猪佬倒也不算什么难事，外公出去不一会儿就叫了三个杀猪佬回来，每人都带着杀猪尖刀。

外公把事情简单的跟三个杀猪佬交代，他们三个各个都是五大三粗，邋里邋遢，一副凶神的样子，接过外公递的烟，又喝了几口酒，等到半夜12点整，从外婆家出发，送着查文斌回家。

后来，这几个杀猪佬我也去求证过，他们中的2个还在世，他们说那一晚虽然是夏天，但是却感觉有冷风一直在吹，走在路上总感觉后面有人跟着，只是查文斌不许他们回头，不许说话，让他们手握尖刀把他围在中间往前一直赶路。

等文斌到家后，又给每人发了一包烟，每人拿了一瓶酒和一张符，让三个人回了家，并且把自己关在家里，一关就是七天不出门。

第二天，外公外婆和小姨提着东西去看他，他都是闭门谢客。

在查文斌闭关期间，外婆又带着小姨去医院做了个检查，结果一切正常，连当时宣布要外婆准备后事的医生都感觉不可思议。

一连七天，外婆都去查家等，第八天早上查文斌开门了，外婆走进去，就让小姨给查文斌跪下磕了三个响头，以感谢恩人救命之恩，这查文斌也是个爽快人，再次谢绝了外婆的钱财，外婆死活要把钱给留下，查文斌无奈只好说：“嫂子，你若是真要感谢我，那么你家的那条小黑狗，能不能送给我？”

别说是一条狗，就是一头肥猪，只要他开口，外婆也会毫不犹豫的送过去，立马点头答应下来，说回头让外公给送来。

查文斌说：“不是我要贪图嫂子家的什么，只是这条狗开了阴阳眼，又是纯黑之狗，能识得鬼怪，放你们家里养，迟早会惹出事来，放我这里，还能得些用处，嫂子不要怪我就好。”

后来我听外婆说，那时候小舅舅为了那条小黑狗还在家里闹过脾气，哭过鼻子，只是那条狗还真的就成了查文斌的伙伴又出现在另外一个故事里面，当然那是后话了。

过了几日查文斌登门拜访，去了外婆家吃了中饭，又分别去了那两户落水小孩的父母家里，询问了小孩打捞上来埋葬的地方，然后就带着小孩的父母一起去坟山。

那时候小孩死了也就是拿个破席子卷起来，找个小山包，挖个坑就埋了，也没留个什么墓碑之类的东西。

去的路上，查文斌就问小孩的家人，问他们在小孩死后有没有再过去坟山，小孩的老爹说怕看了伤心，从死后，就再无去过，也是别人帮着去埋的，他们只知道埋在哪座山，其它的都不知道了。查文斌，拿着罗盘，一边走，一边算，一行人就一直走到马头山上。

说起这个马头山，我也是知道的，就在外婆家的大门正对面一座很高的山上，因为形状像一匹马，取名马头山，而且是平地里就这么一座凸出来的大山，感觉是有点怪异的地方。

等他们爬到山顶，太阳都已经快下山了，终于找到了埋那两个小孩的小土包，已经是杂草丛生，若不是土色有翻新过，还真的看不出这里是一个坟。

两户人家的人一看自己的孩子躺在这里遭罪，伤心思念就一下子涌现上来，跪在地上大哭起来，查文斌也没有管，只是在坟的周围踩着步子丈量，一支烟的功夫之后，文斌心里有了一点底就叫了两家人站在一起，说要挖开这土堆来。

两家人当然是不同意了，其中一个小孩的爸爸还要打他，破口就骂：“你这哪里来的假道士，还要挖我家小孩的坟！”

查文斌也不恼火，对他们问道：“你们可知这是什么山？”

当然大家都知道这是马头山！

“马头山？牛头马面！对，这座山就是牛头马面里的一个驿站，你们两家的小孩刚好埋的地点是在这马背上，给牛头马面留在村子里做了一对勾魂的小鬼，永世不得超生！刨出来，我给重新做个法事，移个地方，你们也不想自己娃儿在地下还要造孽吧？”

村子里也都知道前几天小姨的事，被他这么一说，也有点害怕起来，想着自己娃娃万一真的成了他说的那样，真的就遭了老罪了，死后都不得安宁，商量片刻，两个男人答应了，边上的人就开始挥着锄头刨起来。

这两小孩埋的并不深，没多久，就给刨到了两个草席子，打开草席子的瞬间，所有人都呆住了，这两个小孩死了有两年多了，不仅没有腐烂，居然还有点栩栩如生，就仿佛和睡着了一般，两家人吓的再也不敢动弹，要知道这是六月天，不仅没烂连味道都没有！

查文斌“哎”了一声叹口气：“没想到，成了这样，这两个娃娃的尸体不能再带进村子里了，不然迟早要惹一场瘟疫来，如今只能烧了他们，骨灰重新找个地方安葬。”谁都知道人死了会烂，可这两个娃娃的模样。。。不是闹鬼了是怎么了？事到如今，只能由着这个道士做主了，哪里还敢多半句嘴。

吩咐众人去用干柴就地搭一个架子起来，等柴架子搭好，查文斌吩咐将两具尸体给放了上去，又在前面插了三根香，看了一眼之后，点燃了火堆之后，就开始念超度咒，送两个小鬼去往地府报道。

烧完之后，收拣了骨灰，领了众人下山，又将两个小孩的骨灰葬在了水库边上，还给立了碑，这时候已经是天黑了，然后去外婆家吃了晚饭，就告辞回家了。

小姨当晚就做了个梦，梦到两个小孩来跟她告别，还给她作揖，让她感谢一个道士，第二天外婆又去问了查文斌解梦，查文斌点点头说那两个小鬼应该是走了的，并且让外婆带话告诫村里人以后不能把死人葬在马头山上。

虽然小姨没事了，但是经过那么一闹，也经常身体不怎么好，比较容易感冒，一直到她成年了才好转起来。

查文斌经过那么一件事，渐渐有些名气了，也有不少人家办个丧事的去请他来超度，但是他从来都是分文不取，那个村子里跟我差不多大的小孩，受到惊吓了去找他，查文斌一般都是一道符烧了冲水喝下去就好，当然他也懂一点中医，有时候不是中邪，而是生病，他也会开点草药，严重的就推荐去医院看了。

那时候，也有不少人去拜师，想跟他学这么手艺，但查文斌却从不收徒弟，平时也和普通人一样下地干活，上山砍柴，要是没有小姨那个事，大家甚至不知道他是一个道士。

至于我见到他，那已经是在很多年后了

那一年，我六岁的时候，发生了一件事。。。

我们村子也是在山区，我们村有个很大的庙，还是那种灰砖头的，听我爸爸说，那个庙也不知道是哪一朝哪一代的，我们的曾祖父从外地逃荒到这里的时候，就有了那个庙，不过那时候就已经没人管理了，这100年过去后，显得更加破旧。

文革的时候，这庙很大的一部分都被红卫兵给放火烧了，把整个庙墙砖烧的通红，唯独剩下大殿没给烧毁，逐渐的，后来有人造房子什么的，就去那里挑砖来造房子，但是也不知道怎么搞的，用这些庙里的墙砖搭起的房子却很容易倒，砸死过一家人，逐渐的，大家就拿那里的砖来造猪圈。

我们家也还有一块那儿的砖，那块砖在我小时候给摔断了，那块砖很重很沉，一面雕刻着的是麒麟，另外一面是光秃的，按照现在想法，应该是一块浮雕砖，被我爸爸小时候玩给拾了回来，这件事就跟座庙有关。。。。。

第六章：将军庙

欢迎大家来到官术网：

我们村子也是在山区，村子有个很大的庙，还是那种灰砖头的，听我爸爸说，那个庙也不知道是哪一朝哪一代的，据说是曾祖父从外地逃荒到这里的时候，就已经有了那个庙，不过那时候就已经没人管理了，也不知道是哪朝哪代的，这100年过去后，显得更加破旧。

文革的时候，这庙很大的一部分都被红卫兵给放火烧了，把整个庙墙砖烧的通红，唯独剩下大殿没给烧毁，逐渐的，后来有人造房子什么的，就去那里挑砖来造房子，但是也不知道怎么搞的，用这些庙里的墙砖搭起的房子却很容易倒，砸死过一家人，逐渐的，大家就拿那里的砖来造猪圈。

我家也还有一块那儿的砖，那块砖在我小时候给摔断了，那块砖很重很沉，一面雕刻着的是麒麟，另外一面是光秃的，按照现在想法，应该是一块浮雕砖，被我爸爸小时候玩给拾了回来，结果毁在我手上了。、

听老一辈的人那座庙讲叫做将军庙，至于我们那个穷山沟里出过什么将军，我还真的就不得而知了，村子里也有个百来户人家，但基本都是从外地迁移过来的，这里的原籍人据说是在太平天国时期被杀了个精光，所以更加没人知道那将军庙的来历，好在立在那儿既不碍事，也不挡道，大家都习惯了它的存在。

农村的小孩子，小时候除了上树掏鸟窝，就是下水摸鱼虾，或者就是躲猫猫了，我这人天生胆子就大，也不知道什么叫害怕，我有一个根我相差一天的好朋友，叫做李易，因为小时候长的瘦，我们就叫他外号叫猴子。

我跟猴子有一次就是去将军庙那玩，那个庙总是有一股味道，我也说不上来，有点类似发霉的味道，如果谁家里有老祠堂，特别是有义庄的地方，那种很空旷但是大门紧闭的地方，也能闻到类似的味道，但是我那时候却对那种味道感觉到很好奇，总想找到源头在哪里。

那一天，我就是和猴子带着比我小一岁的小红霞一块去那儿玩，其实我俩都是小坏蛋，三个玩游戏，就是学医生玩打针，怎么玩呢？

通常都是我和猴子轮流当医生，小红霞当病人，给她检查身体。。。那时候还不懂男女之事，只知道女娃娃跟我们男娃娃尿尿的姿势不一样，于是这种医生检查身体的游戏就出现了，检查小红霞的身体，给她打针一来是游戏，二来可以让我们知道为什么尿尿的姿势是不一样的。

这种游戏，我们虽然还很小，但也知道是不能见人的，连哄带骗的把小红霞骗到将军庙的后面，然后用一颗玻璃弹珠跟小红霞达成协议，她做病人，我做医生，猴子在边上看，在我正要脱掉小红霞裤子的时候，外面传来了小红霞妈妈的吼叫声：“你们这些小王八蛋躲在那边干什么？！你们这些天杀的小王八蛋，看我不来收拾你们！”

我还没来得及捂住小红霞的嘴巴，她就一声答应：“妈，他们脱我裤纸，玩打针的游戏捏。”

这一声喊叫，我和猴子三魂吓出了两魂半，就转身想找找个地方藏起来，一看四周除了是墙壁就是光秃秃的石壁，往哪里躲去；这要说人命中有此劫难，是想躲也躲不过的，就在小红霞妈妈的脚步声越来越近的时候，猴子跟我喊道：快，这里有个洞，钻进去！

转身一看，我们后面那堵庙的墙，最下面的砖被掏出一个洞，大小刚好能钻进一个六岁大小的孩子，我和猴子分别钻了进去。。。

等我们钻进去的时候，小红霞的妈妈也已经杀气腾腾的赶到，一边破口大骂我们两个是小流氓一边就拽着小红霞出去，我和猴子在地上坐着大气都不敢出；

这一时半会儿，我们两个是不敢出去了，因为我俩要想回家，必定会经过红霞家门口，这往哪里逃啊，猴子建议我说，等到天黑了我们在回去，那时候应该是下午4点多，小红霞的妈妈其实是来找她吃晚饭的，农村晚饭都比较早。

等到红霞的妈妈走了，我俩突然发现自己已经在那座古庙里面，一开始进来只注意外面，现在抬头一看，苗的墙壁有不少烟火熏过的痕迹，但是大部分的面貌还是依稀可辨的，这座大殿应该是当时的主殿，天花板的部分是采用镂空木雕，雕刻着太极八卦，葫芦，仙鹤等等，大殿的门市紧紧关闭着的，因为那道门在外面上了一把大铜锁，也不知道是谁，还是哪个年代上的锁，总之我是没见过这个庙门打开的时候，所以也一直不知道这庙里面是什么情况。

墙壁的四周都画着壁画，其中有两面的壁画都已经分不清是谁了，只有右边的壁画上的人还可以分辨出大概样子，这壁画上的老头手执拂尘，应该就是太上老君了！

搞了半天，这所谓的将军庙里有道家的壁画，说明这座庙以前应该是一座道观！

更让我们两个感觉到恐怖的是，整个大殿里空无一物，除了中间摆着一台朱褐色的大棺材，上面的灰已经落了满满的一层，这屋子里那股发霉的味道显得很重很重，好在头顶上有一片亮瓦，外面的光线得以从亮瓦里射出来，还是能分辨出不少东西，但是在这种环境下，我们俩个小孩子就是胆子再大也吓的够呛，尤其是猴子，猴子转身就跑，从那个小洞口又钻了出去，我临走的时候看了一眼被烟熏黑的那扇墙，上面似乎墙壁的纹路好像是一种文字或者符号构成，显得很奇特，我忍不住多看了几眼，那时候的我还没上学，不识得字，但是却被那些像是文字的东西吸引住了，脑子里就剩下一片空白。

猴子在外面的催促声响起，把我拉进了现实，再看一眼那口大棺材，我也忍不住了钻了出去，猴子问我怎么在里面呆了那么久还不出来，以为我被鬼抓去呢？

我说很久了吗？猴子说，你看太阳都下山了，这时候我才意识到，猴子出来已经接近半个小时了，而我在里面一个人呆了半个小时。。。但是却一点印象也没有。。。

当我们两个路过小红霞家门口时候，不可避免的被她老妈破口大骂是小流氓，不要脸，但我却一点都没有在意，满脑子都是庙里看到的东西，那些像字的东西，那个壁画，还有那口大棺材。在我们很小的时候，大人就嘱咐我们是不可以去将军庙那玩的，我们问为什么的时候，大人总是说不要问，只要别去那边就好了。

我最奇怪的地方是，那明明是一个道观，为什么又叫他是将军庙呢？我跟猴子打招呼说回去别说我们去将军庙了，不然会挨揍的，猴子吐吐舌头说不会说的，我俩还拉钩了，才各自回家。

回家之后也没有出现什么异样，老妈总以为我又跑到哪里去野了，也没管，一直到晚饭吃饭，小红霞的妈妈来了我家。。。

这一下我知道完蛋了，果然她妈那个大嘴巴就开始说，我和猴子对她女儿如何如何，叫我妈好好管教我之类的，其实那一天我真的没有看见小红霞的屁股，裤子还没脱掉呢，她妈就来了，不过她妈再厉害也想不到，若干年后，猴子还是把小红霞的裤子给脱下来了。。。

我妈一边给别人道歉，一边就拧我的耳朵，我很怕我妈，她有三招对付我：拧耳朵，拿竹子的枝丫抽我屁股，还有就是下跪，看今天这阵势，三样我都逃不掉了，果然在小红霞的老妈走后，我已经被拧着耳朵提到半空中了，接着就是下跪，我老老实实的跪着，因为这时候我要反抗，等于招呼竹丫来抽我，我妈也不理我，只是告诫我以后不可以再去那里了，最后还是我爷爷求情在帮我站起来。

我爷爷很心疼我这个孙子，在那个物质贫乏年代，他总是偷偷的买点零食给我吃，又或者炖肉的时候弄点给我吃吃先，爷爷抱着我给我揉已经麻木的膝盖，我就问他为什么那里是不可以去的啊？

爷爷说那边闹鬼的，当年红卫兵放火的时候，唯独没烧掉那座大殿，带头放火的人没过多久就被发现上吊在那座大殿的大梁上，从此以后，村子里就锁掉了那庙的大门。

我问爷爷，那个棺材是谁的，可是爷爷听我提到棺材的时候就显得很忌讳，怎么也不肯说。

没过几天，我就开始身上出红疹子，然后就是发高烧，上吐下泻，我妈抱着我去医院，医生说是病毒性感冒，又是打针又是吃药，反而我一天不如一天，本来就比较瘦的我，那时候只剩下个皮包骨，还浑身痒痒，一抓就破皮

第七章：渊源

欢迎大家来到官术网：

在看了几家医院都不管用的时候，爷爷知道我的情况，就建议我妈去看看迷信，其实我妈这个人本身也是无神论者，她死活都不肯去，最后还是爷爷偷偷找了个我们当地的神汉来。

要说那个神汉有没有本事我是不知道，总之他是个卖包子的，平时偶尔也给别人看看风水，唬弄糊弄一般的乡下老头老太太是没什么问题的。

神汉来了之后，给我一通瞧过之后，说我们家少一样东西，所以镇不住宅子，是被小鬼给吓住了，少了一样什么呢？

农村的房子里，有一间叫做堂屋，也就是后来我们说的客厅，那时候的房子造型这个客厅都是大门打开进去就是，四四方方的，一般的人家会在这间厅的正面墙上挂一副字画，有的是毛爷爷，有的是神仙，也的是山水，这副画还配有两幅对联，这东西叫做中堂！

这个中堂画最早是起美观的作用，后来演变成这间屋子是有人居住的标志，告诉那些孤魂野鬼们这里有人住的，不要过来，而那时候我们家恰好刚刚粉刷完毕，也没挂这个中堂画。

神汉说的有板有眼，我妈这个无神论者也有点动摇，就问该怎么办？神汉收了二十块的红包之后给了一道符，烧成灰冲水让我喝下去。

这道符后来我才知道，符确实是一道符，叫做天师符，但是他的符只有形状，没有烙印，所以根本就是毫无作用罢了，我喝下去那碗水之后，肚子开始剧痛，出现了抽搐，半夜紧急送到医院抢救才保住了小命，后来那人包子都吓的几天不敢出来卖，怕我妈找他拼命，托人把那红包又给送了回来，再也不敢出来卖弄了，为这事，我妈差一点和爷爷翻了脸，闹的很不愉快。

后续在医院里，我的情况一直不见好转，一直到后来出现了昏迷，就和当年的小姨一样，医生检查不出具体的病因，转辗了好多医院都一样，外婆知道我生病后，建议我妈去找查文斌来瞧瞧，我妈一开始还死活不肯，最后在实在没办法的情况下，让我爸爸去请查文斌过来试试看，小姨那事她也是知道的，但骨子里一直不相信这世界上有那么一说，眼下算是病急乱投医了。

查文斌来的时候，我已经被接到自己家里，他先是问了我妈的情况之后，就开始问我最近去过哪里玩，不知道怎么搞的，我当时的第一个反应就是那个将军庙，但是因为我怕挨骂，所以一直没跟家里人讲过。

对于眼前这个叔叔，我却又很放心的，我告诉他那天我去了那个将军庙，以及在庙里看到的东西，当我爷爷听见我爬进了将军庙里之后，差点吓得从椅子上落下去，一口一个小祖宗你真是活造孽啊。

文斌说这件事非常古怪，这孩子看了一下估计中的不是一般的邪，不太看得透，所以今天也没什么办法，要等到第二天去庙里看过才知道，当他听说神汉给我画符冲水的时候，他说那都是骗人的把戏，没有大符的符不仅没有作用，反而会让那些东西招致反感，所以我的病加重了，弄得我妈又是恨得牙痒痒，就要冲出去拆了他们家的包子铺。。。。。。

当天晚上，文斌就住在我们家，说来也奇怪，那一晚是我生病后睡的最香的一个夜晚

这后面的事情，都是我妈告诉的：

第二天一早，文斌就由我爸带着去了那个将军庙，当文斌看见庙了之后，退了几步说：“看来还真有些问题，没想到在这里居然看见了这个东西！”我爸就问怎么了

文斌也没回答，只是问我爸知道不知道这个将军庙的来历，我爸摇摇头说不知道

文斌看着那已经斑驳的墙壁叹道：“这里可能根本就不是什么将军庙！这是个道观，只不过这个道不是正道，是个邪道！”

说完他让我爸回去找些人，准备要打开这座大殿已经关了多少年的大门，他自己则要回去准备一些东西。

回到我家里之后，文斌开始跟我爸爸说了一些关于这个将军庙的事。

那么查文斌到底是何许人也呢？这要从我们国家的道家说起：

现在流传的道家主要由三个门派构成，分别是正一道，全真道，妙真道。

其中我们经常在电视里看见或者里看见的有一支很有名的道派叫做茅山派，[奇`书`网`整.理'提.供]也称他们为茅山道士。

这个茅山派确实是有些历史的，茅山派是道教教派之一。在南朝齐、梁于道士陶弘景所创。因于茅山筑馆修道，尊三茅真君为祖师，所以称之为茅山派，此派主修上清、灵宝和三皇等经书，奉元始天王、太上大道君、太微天帝君、后圣金阙帝君、太上老君等为最高神，主张思神、诵经、修功德，兼修辟谷、导引和斋醮。

在北宋时茅山一派与龙虎山、合皂山同为道教三大符派，号称三山符。元代以后归并于正一派，也就是现在的正一道！

茅山派首席开山掌门就是陶弘景，后来就传给了藏矜法师，而这个藏矜法师后来曾经收过一个俗家弟子叫做凌正阳，传授了其不少道家法门，后来不知是何缘故被赶下了山，凌正阳一生潜心修道，创立了这个发源自茅山的派别：天正道，但是规矩是世代单传，一直很低调，传到查文斌这一代已经是第二十七代，因为历史原因，所以有不少东西也没有传下来，查文斌的那个师傅就给了他一些道家秘法和书籍，以及天正道的掌门大印和那把七星剑，撒手西去了。

查文斌呢，确切来讲应该是师承茅山一派，据说这大印和宝剑乃是藏矜法师修炼出来赠与被赶下山的凌正阳，然后一代传一代，就成了这天正道的掌门信物。

文革时期，破四旧，文斌的师傅自然也是属于臭老九的迷信份子，被关牛棚后活活给饿了个半死，那时候的文斌的父亲是放牛的，看他可怜，偷的带些番薯和馍馍给他充饥，不想被产生队里的人发现了，给扣上一个私通臭老九的罪名，抓取游街批斗，听说文斌的老爹血气方刚死不认罪，被活活的给打死了，他媳妇受不了风言风语也跟着一块去了，留下尚小的查文斌一人，那老道给放出来之后，就收了他做徒弟，文斌资质很高，没过几年，已经有所成，不想师傅死的早，好多东西还没来得及传授，只留下一堆在文革火焰里幸存的手抄本和藏在牛棚盯上的大印、宝剑，文斌拿着这些东西平时里也是私下研究，不敢露出台面，所以有很多环节还尚处在一知半解的状态。

至于正统的天一道理的茅山派，后来也发生了大变故。。。。

民间视茅山为朝拜的圣山，道士、术士目茅山为求法圣地。说来也奇怪，就在全民“我为茅狂”的时候。在茅山的周边地区，确切来说是茅山的南部开始有一支巫门也自称为“茅山”在民间也写成“茆山”、“峁山”或者“毛山”，他们的信奉的是道教的大神太上老君。而开派的祖师则是被尊为“茅山法主”的李老君，又称“柏子老君”。如果学过一些法的朋友可能知道有一位法门里赫赫有名的“赵侯圣主”，有的写成“赵侯将军”，这位赵侯在民间的传说中，就是我们“茅山法主”的女婿！

该派所传法术，大体上走的是正规路线，比如止血、平疮、画羊子、鹭鸶水、退煞等等，多数与普通法门相似。但是不同的就是一些所谓的“邪术”，比如“玉女喜神”即一种梦交的法术，还有“断子绝孙”一法，“美女脱衣”一发，另外中常被提起的“移魂换影”即是此门中法。另外招引山中野兽、蛇螈治人，也是在这个法门里秘密流传。还要特别讲一下所谓的“养小鬼”。香港片里经常提到一些取尸体油、炼尸体和养小鬼。在茅山中缺有类似的法术，但和、影视中介绍的完全两样。

第八章：庙的来历？

欢迎大家来到官术网：

接下来要讲的“茅山派”，也就是现如今流传在两广、江西、浙江还有福、香港等地的“茅山”实际上，他们既不出于“三茅”也不出于李老君，而是出于白莲教在清朝演化出来的多个小门派。

一说起白莲教大家似乎都想到了妖术和造反，但是在清朝时期白莲教多数已经转入地下工作。也很少出来再做政治斗争，很大一部分已经转化为普通信仰。

其中“青莲教”是奉行法术最厉害的一支，该门在历史上曾经有掌门人会使用“奇门遁甲”，熟谙变化法术。历代信奉者多会使用符咒化水念咒，给普通老百姓看病、退煞，所以在百姓中有比较好的口碑。青莲教里最擅长的就是降神附体的功夫，当然他们术语称为“神拳”。只有清水一碗，燃烧檀香，在水碗上画符念咒，吃水之后，即有神附体，自能打拳弄棒，名为“少林神打”。男女皆可学习。所以，现在有的“茅山”派才有了“神打”这个功夫。

现在在南方的法坛坛图上会写有“少林祖师”或者“少林青教主”，就是此派中的祖师，而不是河南嵩山少林寺的和尚！为了隐讳，后世流传的坛图上只写为“少林真教主”，与“白莲真教主”都可看出具有明显的白莲教色彩。

但是由于他们教门的名字实在惹眼，清政府到处抓他们。所干脆就改了名字叫“茅山”，为什么呢？因为白莲教历史上曾经有个头目叫“茅子元”，茅茅相同，暗合此意也。说到这里，大家应该有所了解了。

再说一派的“茅山”祖师相传是弹子和尚。说来也奇怪，一个符咒法门怎么是个和尚做祖师呢？说是因这位和尚乃是从一个漂浮来的蛋中所生，天生神异过人。

这弹子和尚不仅出生离奇，后来的命运也是十分离奇，据说他师从云梦山的“袁公”学习了《如意册》中的法术，袁公其实就是一只白猿，就是“白猿偷桃”故事的主人公。说这只白猿看守了天宫的秘籍《如意册》，此书通篇讲的是神异变化之法，而且此法十分简单，易学易会。

袁公把这书中的内容传给了弹子和尚，随即也把书烧掉了。于是，弹子和尚就怀着一身的本领下山开派。所以凡有讲神异变化、飞天遁地一类法术的多数是出自此“茅山”。但是这个门派究竟怎么会叫“茅山”的，无法考证。但这个法门和云梦山法术系统必定有很密切的联系。

以上就形成了现在各地茅山派的各个派系

严格意义上讲，正统的茅山派就只有现在正一道一脉，但是查文斌那一脉可以说是个私生子，与正一道有着千丝万缕的联系，而后来的战火纷飞，中国道家也逐渐在历史的长河中慢慢走向了支离破碎，真正懂道的人已是寥寥无几，懂点皮毛的就敢自称高人，给人看看风水，做做法事，现在的道士以及道观完全就演变成了一种职业和景点，潜心修道的几乎看不见了。

言归正传：当天下午我爸爸就带着工具和查文斌去了将军庙，几下子砸烂了那把铜锁之后，这个封闭了不知道多少年的大殿再次向世人开放，一股冲天的霉味冲的两人赶紧捂住鼻子，一眼扫过去，除去中间摆着的那口朱漆棺材之外，再无其它，即使在白天，这样的场景也确实是够渗人的；

查文斌一马当先的走了进去，当他注意到墙壁上壁画时，明显有点诧异，思索了片刻又将目光转移到另外一面墙壁，那面墙壁就是我所见的画满了字符模样的墙壁，只是他这一看就是一个下午，就和入定了一般，我爸爸在边上看着他这样也不敢说话，只能在边上站着，一直到太阳下山，查文斌才转过头对我爸说：走吧！

我爸也不敢多问，查文斌嘱咐我爸重新把门锁好，告诉我爸他要先回一趟老家，给了我爸一道符，让他贴在大门口，并让他看住我，让我不要乱跑，过几天就回来。查文斌就这么暂时消失了三天，那几天我也确实看上去有所好转，能吃点东西，我妈放佛看见了希望，整天在家里拜菩萨保佑；三天之后，查文斌再次来了我家，他先是来看了看我，然后示意我爸出去

查文斌告诉我爸，根据他的推断，这座将军庙可能有两个来历：

第一个说法是记载在古籍中的，他回去查阅了师傅留下的手抄本，找到了这么一段：话说将军庙，庙中有三清祖相，瑞兽隐壁，也有一段说法，是为：为将者，杀性过凶，转为煞，善刀喜血，添作血煞，杀生过多，刀身每添亡魂，自身血煞更增三分，久矣，自身煞气有如修炼，渗入血脉，融合一身，常入魔，天下难克。故常天子以天子龙气镇压不住，遂杀。

为煞者死时常具有怨气，故死后常秘密火葬。然后人有能耐者，偷其尸葬于深山，常请道士解煞气，引怨气。故常立庙，后世道士有难以镇压者，常以三清正气镇压，刻以瑞兽避灾。

也就是这座庙可能某个朝代这里出过一个将军，死后成魔，为了镇压这座杀神，特地建了此庙进行镇压，因为太平天国时期我们这里几乎是被屠村，所以当时的史料也找不到了，加上文革破四旧，损毁了不少古代遗迹，这个将军是谁也就无从考证了。

第二个推断：就是这座庙根本就是一个道观，并且很有可能就是由那个传说中法力通天的弹子和尚所建，这里肯定曾经是一个香火旺盛的道观，并且据查文斌观察，此处乃是一条水龙和一条小青龙的两个龙头相碰的地方，按说是风水极好，不该有如此大的冲天晦气。

查文斌继续说，这弹子和尚西去后，一度将门派传了下去，一直到后来不知出了何事导致这个门派绝迹江湖；一直到后期的太平天国时期，这里的人全部消失之后，又迁移过来一支教派，这支就应该是青莲教了，为了防止当年的清廷对其剿灭，所以号称是茅山巫门“赵侯圣主”的一支，所以将此地改名为将军庙，继续掩人耳目的干些勾当，因为查文斌在那副烧黑的墙壁上隐约看见了青莲教的圣教令图案白莲花。

而让他百思不得其解的却是那副字符一样的图案，据他推断，那是一种道家的特殊文字所写而成，普通人是无法开懂的，若是和道结缘之人则会被摄入其中，极有可能就是传说中天宫秘籍《如意册》，只是以他目前的道行赏无法参透其中的意思，但是即使是如此，也对他的修行境界达到了一个质的飞跃。

我爸听完后，也是不懂，他最关心的是我到底是怎么了？查文斌说，我并无饿鬼缠身的迹象，打开天眼观测，只看到我头顶有黑云一朵和祥云一朵在上下翻腾，这其中的缘由，也还不能破解，可能需要深入调查才能知晓。

俗话说不如虎穴恐怕是难得虎子了，文斌决定等到今夜子时阴气最重的时候，再去将军庙一探究竟，这一次他是准备充分的，不光一个人，还特地嘱咐让我爸找了两个杀猪匠手持杀猪刀一块去，那时候农村还没有进行枪禁，我爸就扛着家里的猎枪跟着一块去了。

文斌还没进大门的时候，就拔出了七星剑和大印，走在最前面，两个杀猪佬站在门外守着，以防发生不测，我爸则站在他边上，这一次文斌没有选择看墙壁，而是直接冲着那口不知名的棺材去的，他的意识里感觉这口棺材一定是有些问题的。

开馆之前，查文斌也是先给棺材上了一株香，若是这香能够顺利烧完，则证明这棺材不会有大麻烦，若是香烧到一半灭了，那就说明这棺材里的主已经不太乐意你在这里瞎搅和了，赶紧出去吧。

香点完后，文斌又恭敬的给棺材作揖，烧了一半的时候，没有丝毫异样，只是那一晚天上的乌云遮住了月亮，显得特别黑，照明的工具是三台矿灯，射在这个不大的庙中，却总是感觉照不到边，放佛有被吞噬的感觉。

查文斌又给墙壁上有太上老君的壁画上了一炷香，然后就着手开棺。。。

第九章：初见考古队

欢迎大家来到官术网：

查文斌是个道士，白法事自然做过的也不少了，这棺材在他眼里就和拆开一个普通柜子没什么区别，用带来的钢钎撬开上头的榫头之后，就准备去挪那个棺材，抬了一把发现沉的很，纹丝不动，就叫来一个杀猪佬帮忙，两个人一人抬头一人抬尾，正要发力的时候，突然发现插在太上老君壁画前的那柱香灭了。

查文斌暗叫一声不好，示意杀猪佬放下棺材板，低头去瞅那插在棺材前的香，那柱香虽然没有灭，但是也已经马上就要烧完了。

这事就奇怪了，按说自己怎么也是道家徒弟，这祖师爷的香是贡给他的，这死人没意见，这祖师爷怎么却有意见了呢？查文斌就往壁画那边走了过去。

就在他往壁画那边走的时候，突然一声枪响划破了天空，这半夜里，黑漆漆的大殿里一声枪响，带来的震撼可想而知，所以人都转身看着我爸爸，我爸眼睛死死的盯着文斌走的方向，枪口所指的位置正是那堵墙壁，猎枪的散弹形成的弹孔瞬间布满了墙壁。

查文斌问我爸怎么回事，我爸说那里有个白胡子的老头，正要伸手摸你的头，我一看情况不对，就直接开枪了。

查文斌马上就退了回来，那两个杀猪佬听见枪声，也一并站了过来，四个男人就这样在庙里，查文斌拿出罗盘一放，只见罗盘上的指针来回不停的抖动，这说明周围确实有着什么在影响着，而他这个修道之人却未曾发觉，白胡子老头？

就在他还在想的时候，一个声音响起：“快看！”是我们村里的杀猪佬陈耀，大家顺着他的方向看过去，刚才那堵墙壁留下的弹孔上居然流出了暗红色的液体，就和血一样，此情此景，别说是杀猪佬和我爸，就连查文斌也是惊吓到了，何况是在这个不明不白的将军庙里。

四个人就这样站在庙里也不敢动弹，等到硝烟散去之后，除了弥漫的火药味，伴随四人还有无尽的血腥味，两个杀猪佬平日里是对血腥味习以为常了，但此刻却也捂住鼻子，有一个已经忍不住开始干呕了，因为这血腥的冲天

文斌皱着眉头，提着手里的家伙就要上前，三支高亮度的矿灯打在墙壁上，雪白的灯光夹杂着斑驳的墙壁和汩汩的血水，说不出寒意从我爸的背脊上升起，赶紧换了个鹿弹跟了上去，这鹿弹平时是打野猪用用的，三百斤的野猪，50米以内击中必死无疑，他也是个胆大之人，此刻也有点双腿打颤了

走到墙壁边的查文斌，不敢大意，直接念出道家神咒之一净天地神咒：“天地自然秽气分散洞中玄虚晃朗太元

八方威神使我自然灵宝符命普告九天

干罗答那洞罡太玄斩妖缚邪度人万千

中山神咒元始玉文持诵一遍却病延年

按行五岳八海知闻魔王束首侍卫我轩

凶秽消散道气长存急急如律令”

三遍神咒过后，庙里的血腥之味似乎小了不少，文斌又招呼杀猪佬过来，拿过准备开馆用的撬棍，一头扎进刚才的弹孔，用力一翘，果然一面砖墙哗啦啦的倒下，接下来的场面另在场的人无不变色，我爸和其中一个杀猪佬直接呕吐起来。

只见那墙中分明是一个人形的蜡茧，血水正是从上面的数个弹孔中流出，这古庙的墙壁中为何有个蜡茧，事情到了这一步，恐怕也是超出了大家的想象，难道这人形蜡茧中难不成真的是一个人吗？

就在这时，突然传出了咔咔的木板移动声，还没等大家回过神，对面的蜡茧此刻已经经不住受力，啪的一声倒下来，正好就摔在文斌的前面，文斌大叫一声：不好！赶紧回头一看，那个刚才没有撬动的棺材板已经有了些许缝隙。

查文斌，一个鹞子翻身，闪到棺材傍边，一把推过去，将已经破了一个缝隙的棺材板重新盖上。

然后嘱咐两个杀猪匠一前一后的按住棺材板，并且让他们把手中的杀猪尖刀插在棺材板上，然后掏出墨斗，在棺材上用最快的速度弹出一张网。

传说这墨斗乃是木匠鲁班发明，墨斗困棺据说是为了震住棺材中的僵尸起身，相当于是捆仙索一般。

做完这一切之后，查文斌过去检查那具茧，虽然裹着厚厚一层蜡，但还是依稀可以分辨出一个人，查文斌打了个后撤的手势，临走之时，锁上大门，然后回了我家里。

去我家之前，要经过一道桥，过桥之前，查文斌拿出三道符，一人给了一张，让三个人拿回去烧了冲水喝下去，等到了我家，让我爸第二天通知村长报警，然后就去睡觉了。

第二天一早，派出所的所长就带着人到村子里来了，打开庙门，所长让法医现场就把那层蜡给揭开，打开一看，里面果真是一具老者的尸体，身着道家长袍，用金丝银线缝制的紫色长袍已经被血水沁的发黑，一夜的空气暴露，皮肤已经开始发黑，据后来所里传出的消息，这具尸体最后被省里的考古队给要了去，过了不久，我们这就来了一个省里的考古队。

而那段时间，我的病情也是时好时坏，查文斌说得等考古工作结束后才能有答案，因为答案就在那具棺材中，而那具棺材现在已经被保护起来，外人不得进入将军庙范围之内。

考古队扎在我们村的那段时间，可乐坏了不少村里人，这地本来就偏僻，一群老头妇女吃了饭就围在那里，其中就有不少当年参与火烧将军庙的红卫兵们，一边吐着泡沫吹嘘当年的英勇事迹，一边和村里的妇女们调侃着偷汉子的事，惹的那群省里来的考古队员也是过的不安生。

没过一个月，考古队里就陆续有人生病，病情也跟我差不多，领头的队长常年跟这些古代的玩意打交道，一看就知道不少，难不成在这里中招了，就开始跟村子的人打听，有没有类似的人，一来而去，就给指到我家来了。

队长他们都喊他叫老王，一个中年胖子，戴着副小圆眼镜，脖子都短的快要缩进身子里了，眼神却是贼精贼精的那种，老王倒也是个直爽的人，开口就问了我那档子破事，听过我爸讲了当天的事情之后，就嚷嚷着要去见查文斌，结果当天晚上就和爸带着几瓶好酒去了查文斌家。

这个老王也不知道下过多少古墓野坟，怪事也是见过不少了的，平时也爱研究些旁门左道，所以听说查文斌还是道家掌门，稀奇的不得了，自然也是带着几分敬畏。

他们去的时候，查文斌正在研究那个墙壁上的字符，原来他已经凭着自己的记忆，把那些字符搬到了自己家，给画了一部分到墙壁上，引得老王啧啧称奇，你们家怎么也有这些东西，惹得查文斌反倒不好意思起来，说了其中原委，几人落座才开始聊开。

老王说明来历之后，查文斌也不避讳，直接问老王可有从过去的考古中知道这些字符的意思，老王说这些字符从未见过，凭借他几十年的考古经验，这些字符估计是代表着一种已经失传的文字，至于是不是那本查文斌口中传说的《如意册》，那他也不敢保证，但是省博物馆里有一个人对古代文字颇有研究的古汉语专家，他可以带回去让他破解试试。

查文斌说，那庙里确实是有古怪，只是凭他现在的道行，也无法发现问题所在，但是这古怪似乎有另外一种神秘的力量在保护着，所以暂时伤不了人性命，可能答案就在那口棺材和这墙壁上的字符上。

老王说，棺材已经被拉回了省里，还在等待组织专家开棺，他从棺材的造型和材料判断，至少有千年以上的历史，而且保存的如此完整，所以省里很是重视，他们不排除这庙里有地宫的存在，只是突然病了这么多人，一时间搞的人心惶惶，也不敢继续工作，只能暂停了，没办法，来求查文斌帮忙来了。

第十章：黑猫

欢迎大家来到官术网：

所以老王想请查文斌过去做场法事，查文斌摇摇头说，要是可以做他早就做了，天眼打开，什么都没有，反倒是小忆（我的小名）头上那两团云比较奇怪，用了天罡伏魔咒，似乎都一点作用都不起，一切还是等开馆了之后再说吧，眼下没什么头绪，他也正在想办法，老王看这眼下连掌门都没办法了，只能告辞起身，第二天出了留下几个人保护现场，其它人全部回了省里，中招的人也都留在县医院躺着，等候消息。

一个星期后，老王风尘仆仆的跑到我家，二话没说，拉起我爸就往查文斌家跑，到了查家之后，老王迫不及待的递给查文斌一封信件，这份信是省博物馆的文字专家何老亲笔所写。

信里何老说：这是一种罕见的古老文字，更像是来自古巴蜀之地，他也只能推断出很小一部分的意思，他说这面墙壁记载的应该是一本奇书的下落，具体的还需要更多时间来破解。

老王问查文斌何老说了什么，查文斌给了老王信件，老王看了说这事交给何老去研究，虽然目前没有太多线索，但这眼下那群考古队的人都跟中邪了似地，再这么拖着也不是办法，总得试一试的，在那个年代官方性质的考古队如果搞封建迷信，恐怕连老王的晚饭也得丢掉，所以查文斌的意思是后半夜再去将军庙试一试，既然棺材被抬走了还有人中招，那就说明，问题的本身可能不止是棺材。

只能放手一搏了，查文斌又开了一张清单给老王，让他去采购一些东西：有糯米，黄豆，公鸡，以及一些香纸，并且让我爸找几个村子里的猎人，带上锄头和撬棍。

准备妥当之后，加上考古队的人，一行人有11个，在我家里集中，期间，查文斌再次把我一个人关在房间里，看了半天之后还是无奈的离开了，在那个年代，考古队代表的官方身份，若是带头搞迷信，恐怕老王也要吃不掉兜着走，但是医院里躺着的那些个人，总不能眼睁睁的看着离去，所以查文斌决定试一试，虽然没有把握，是阴曹地府，他也要走一遭。

当晚，一行12人和一条大黑狗，包括考古队的三个人，村里的猎人和杀猪佬加上我爸一共8人，查文斌带着大家准备在半夜动手。

因为之前，这一批人都是在棺材被抬走之后出的事，所以查文斌已经等不到开棺的消息了，准备先去试一试。

到了将军庙之后，查文斌按照北斗七星的样子，挑了7个人在庙里坐下，门口站岗两个猎人，然后两个杀猪匠站在他旁边

查文斌又给每个人发了一张天师符，嘱咐大家如果感觉到危险来临的时候，不要犹豫，马上将符点燃，这天师符是保命用的，普通人一辈子只可用一次，用来召唤天兵替你抵挡一次邪魔的入侵

位置排完后，让杀猪佬给坐着的七个人每个人面前的空碗里，倒上公鸡血，又给每个人递了一根香

这个阵法是何解呢，查文斌分析这将军庙里还有一丝道家的力量在镇压着那股邪魔，两股力量不分上下，所以感觉不到任何意向，但在某个特殊时刻，有一方的力量会强于另一方，所以挑了这个十五之夜，阴气最为强盛的子时，在这庙里，准备先用招魂阵，引起这里的邪魔，加启用北斗阵困住它，门口站岗的两人是门神，身后站着的两个是保卫者

查文斌心算，就算你是成了精的老妖，这么大一个阵法下去，今晚也得有个几分结果出来。

摆好阵法之后，又在将军庙的四个角落里点了蜡烛一只，中间的位置，放上倒头饭，燃起三柱香。

查文斌手持辟邪铃，一边摇，一边念着金刚伏魔咒，开始绕着这个不大的将军庙里转圈，每隔三圈，查文斌就扔一张黄纸，如此不停的念着。。。。。。

开始的时候，众人开有些紧张，毕竟这种诡异的气氛在这个地方，还多少是有点渗人的，可半个小时过去了，也没多大动静，不免有些放松下来了。

进行到第四十九圈的时候，查文斌突然睁开双眼，手中的一张符突然就向东南角丢了过去，接着，那个角落里的蜡烛应声熄灭，查文斌大喊一声：呔！接着马上拔出七星剑就朝着那个角落里追了过去，还没等众人回过神，一只黑猫从那个角落里就嗖的一下窜了出来，直接冲着大门口就想出去，身边那条黑狗嗖的一下就冲了上去。

门口站着的猎人也是手疾，还没等查文斌开口，两个人抬手就是啪啪两枪，这两人平日里都是抬枪打飞鸟的主，两响过后，那只黑猫居然躲过子弹，又一下窜到西北角，接着顺着房梁上了顶。那只猫上了房顶，一声喵的惨叫传来，让底下的人打了个哆嗦，黑狗对着那边狂吠不止，龇牙咧嘴的作着凶样，查文斌眯着眼睛盯着上面看道，心想今天若不收了你，日后恐怕还有更多无辜的人栽在此地，嘱咐一声过后，两枚矿灯直射头顶，照的整个大殿惨白一片，两个猎人抬枪又想开打，却被查文斌给拦住了，摇摇头，意思是没用的。

既然正主今天已经出来了，是说什么也不能让它回去的，查文斌交代地上坐着的七个人，把鸡血撒在自己身边形成一个圈，稳定住阵法不破，然后摆开祭出大印，飞快的在地上画了一张符咒，用七星剑一挑，瞬间点燃，指刺向阵法中心的位置。

照说这当着空气一剑刺过去，是什么效果也没的，但是就在一剑刺完，那只猫放佛受到了伤害一般，发出惨烈的叫声，又逃向了西北角，接着两枚矿灯打下西北角，却什么都看不见了。

就在这时，一阵寒意下来，众人都是忍不住打了个冷颤，接着就放佛吃了安眠药一般，一个个都感觉到头重脚轻，猎人和杀猪佬还好，可是老王没过两分钟已经看上要倒下的样子。

查文斌暗叫一声不好，大喊，点完自己的符咒，这一句话喊的非常之响亮，一下子就激灵了在场所有人，哗的一下，一十二张符咒一齐点燃，就在点燃的瞬间，还是月亮当空的夜晚，突然传来轰隆隆的雷声，接着就是劈拉的闪电直下，放佛要把这个将军庙劈一般。

查文斌一个趔趄，忍住心头的一口血，没有喷出来，毕竟十二张天师符一齐点燃，带来的力量已经让他快要受不住这反噬，要紧了嘴巴之后，查文斌一把洒出黄豆，然后掏出一把小旗子，按照八卦的方位排出，就在这时西北角的那根蜡烛也熄灭了。。。

这叫做撒豆成兵，也是茅山派里常用的一种法术，此刻剩余的其他人放佛都已经入定了一般，据事后他们回忆，点燃天师符之后，就感觉自己的身体已经不受控制，意识逐渐模糊起来，一直到第二天醒来。

话说查文斌排好阵法后，一口鲜血吐了出来，擦了一把嘴角之后，再次用剑点燃符咒一张刺向西北角，又是一声猫叫传出，接着一只硕大的黑猫从西北角走了出来，呲牙对着查文斌盯着，旁边的黑狗已经做好了攻击的准备，就等着一个机会，若不是被查文斌按着，此刻恐怕已经冲了上去。

“孽畜！你可认识这大印！”说完，查文斌就举起手中的天师正道大印

那猫见了大印不仅不后腿，反而往前进了一步，牙齿张的更加厉害，放佛和这大印有仇一般，一个躬身，就直接朝着查文斌扑了上来，黑狗不甘示弱，早就按耐不住了，后腿一蹬，箭一般的射了出去，一猫一狗，顿时打成了一团，那老猫见自己陷入包围，发挥自己灵活的特点，嗖的一下上了柱子，消失在黑暗中不见，只留下黑狗绕着柱子不停的转圈却又无可奈何。

第十一章：恶斗

欢迎大家来到官术网：

查文斌也不敢怠慢，敌在暗，我在明，这老猫必定不会就此罢休，都拆了它的老窝了，它等的不过就是一个机会，一个你松懈的机会，查文斌决定做一个引蛇出洞，故意把眼神关注到边上的几个人身上，做出要过去检查一番的样子，，呼了一下“黑子，过来。”那大黑狗极不情愿的摇着尾巴跟去了他边上，果然一声“喵~”一个大黑影从房梁上射出，直扑查文斌的头部。

查文斌已经做好了准备，一个躲闪，可脸上还是留下了一条猫抓的痕迹，接着那黑猫转头又是一下，查文斌的脸上又多了一道血痕，然后老猫站在查文斌前面挑衅的看着他，尾巴竖着老高，黑子作势就要冲上去，被查文斌喝住：“去门口守着。”那狗当真就无视老猫的挑衅，摇着硕大的屁股，直奔门口而去，就像一个黑李逵一般，威风凛凛的占据着这儿出去的唯一通道，咧着大嘴，伸出血红舌头，死死盯着眼前那黑猫。

查文斌举着大印，口念咒语，不一会儿撒的黄豆开始在地上跳动起来，也是这跳动声，让那黑猫警惕的缩了缩脖子，黄豆跳着跳着逐渐把黑猫围成了一个圈，那黑猫就在圈里面，也不敢乱走动，只是对着查文斌嘶吼着，外面那黑狗看着它被围了，得意的摇着脑袋，还把屁股转过来扭扭，一副小人得志的模样，不过查文斌也顾不上它了，乘着这个功夫，查文斌拿出黑色的咒纸，铺开来，朱砂红笔一张复杂图案的符跃然于纸上，啪的一下按下大印，剑头一挑，蓝色火光一闪，嘴里念叨：“以我之名，赐我真雷，太上老君，急急如律令！。。。”

黑猫放佛听得懂人话，一听这咒语，立马就跟发了疯似地往外冲，也不顾那些黄豆，冲了几次之后，黄豆的阵型似乎有些乱了，眼看就要冲出去的时候，查文斌将即将烧完的符砸了过去。

“哗啦”一声，一道巨大的闪电划过天空，直接冲破了这不知多少年月的将军庙，直挺挺的劈在那黑猫身上，一时间，火花四溅，连查文斌本人也被震倒在地。。。这个雷果真是惊天动地的，查文斌这辈子第一次祭出的真雷让他自己也是气血翻涌，连着吐了几口血，眼看着就要昏迷过去的时候，那只黑猫居然也挣扎着爬了起来，朝着查文斌走了过来，此时的查文斌已经是没有多大力气再反抗了，就等着去见祖师爷了，接着两个角的蜡烛也跟着熄灭了，查文斌预计自己今天可能要走不出这个将军庙了，

就在黑猫一步一步逼近查文斌的时候，这庙里还有一副太上老君的画像提醒了查文斌，查文斌用尽自己最后一丝力气，挣扎的跑到画像前面，一口血喷到了老君的画像上

说来也怪，这口血喷上去之后，北斗七星阵前的香更加烧的旺盛，一股浩然正气忽然就充满了整个大殿，黑子一鼓作气冲了上去，一口叼住老猫，疯狂的死咬着，拉扯着，它把满腔的怒火都发泄在这只猫身上，只剩下可怜的猫叫和它的怒吼声。。。

待到第二天鸡叫之后，醒过来的众人一看真个画面，一具已经被撕烂了的猫的尸体，查文斌昏迷在画像地下，老王试探了下，说还活着，赶紧的送医院。。。

等到查文斌醒来已经是三天之后了，好在无生命危险，医生说是受到极大的冲击伤了内脏，需要好好调养，查文斌毕竟也是**凡胎，也受不起这样的折腾，又嘱咐老王回去把猫的尸体烧掉，骨灰埋在桃树下面，老王回去一一照做了。

一个月后，查文斌出院了，博物馆那边也传过来消息，棺材应该是唐朝末期的，采用金丝楠木铸造而成，而棺材里是躺着的却是一具清朝时期的尸体，身着道袍，道袍上画着藏青色莲花，尚未腐烂，是我省近年来的一大考古发现，考古学家认为具尸体可能就是传说中的青莲教的某个人物，奇怪的是藏在这个棺材里还有一只黑色的猫的尸体。。。

查文斌再收到这个消息之后，心里明白了七七八八，马上建议老王去挖将军庙的地宫，他说那里一定有大家需要的答案。老王也是不敢怠慢，自从见识了查文斌的手段之后，恨不得把他当做真神供养起来，立马回去安排众人着手地宫的勘探

以前古代的寺庙或者宝塔多半都会造有一个地宫，用来埋藏一些典籍、供物，还有的寺庙里会有舍利子供奉，这将军庙虽说是个庙，但现在已经可以肯定乃是道家所修建，至于这下面的地宫，我们当地也是一直处于民间猜测，说这将军庙里埋着宝贝，几年前曾经也有几个小混混想做发财梦，曾经打过几个盗洞，无一列外的打下去全是石灰岩，后来不死心还用了炸药，结果一炸药不知道怎么的没放好，把其中一个人的手还给炸断了，之后也就再没人动过这个将军庙的心思。

老王带着一群经验丰富的考古队，要说找个古墓或是打开个地宫，向来都是小菜一碟，就两汉时期的大墓，恐怕打开的也不下十座了，经历过上一次的危险，老王也学聪敏了，只在白天干活，晚上坚决不参与，因为这将军庙被一把大火烧过，所以要找地宫，还得从以前的遗迹开始，有不少地方都已经看不出，所以光这个勘探之前的原址就花了两个星期。

这段时间里，查文斌还给那只老猫做了一场超度的法事，三天后又在那颗桃树下，重新插了七颗新的桃木，按照北斗阵型摆好，说是怕万一超度不成，将来又出来害人，索性把它钉死在这里，如今这片桃木已经成了桃园了，只是那里的桃子，永远都是只开会，不结果，谁也说不出个原因来。

又过了一周，老王的地宫似乎还是一点头绪也没有，没办法，只得再去找查文斌要建议，查文斌本来是不打算参与这考古的活动的，一来那是属于人家官方的事情，二来，这家里也有不少农活要干，毕竟还有人口需要养活，禁不住老王的哀求，查文斌决定去试试。

大家都知道，过去我们古代人造东西，一直有个风水的说法，风水说法也是源自于易经，跟道家自然有着深厚的渊源，一块好的风水宝地，自然是有高人看过的，比如这将军庙就是二龙相会之处。

我记得我小时候，年年大旱，都会有来求雨，这求雨是怎么求呢？曾经我跟着其他人一起在求雨的队伍后面看见过，一行人提着锣鼓，领着贡品香纸，去到传说中的龙潭里，杀掉一个白毛大公鸡，摆开香火，然后在地上放一个葫芦，不停的念咒，据说慢慢的这葫芦里就会有水进去，一直到水满为止，然后挑选他们村子里最强壮的小伙子，背着那个葫芦，一路走回去，还不能停，据说那葫芦十分的沉重，走到家，体力稍差的人多半就已经还剩下一口气。

到家后，把这水放在祠堂里供起来，就能下雨，这求雨活动是我亲眼所见，听老人讲，那葫芦里的水比好比是一座大山一样，沉的不得了，有的人背到家就累死了。。。然而他们求雨的那个地方就是在将军庙里面的一座山上，所以这将军庙的风水可谓是极好，有龙的地方，自然是风水宝地。

第十二章：地宫

欢迎大家来到官术网：

查文斌仔细看过老王已经标出来的将军庙原址，就当场卜了一卦，卦象所示这将军庙确有地宫存在，但在这平地里，确实是看不出个所以然来，查文斌又带着老王爬到了将军庙对面的一座山上，站在了山顶往下眺望，这一看不要紧，差点让老王惊出了眼珠子。

只见一条蜿蜒的小河从西边流出，在此地形成一个交汇之处，这就是传说中的青龙取水口，东边一座山脉将高耸的脊背绵延千里，却在此地突然降低山势，直插大地，放佛一条巨龙的脑袋忽然地下，正是那个取水口！

两条青龙于此地取水，可想这个取水口的风水到了怎样一个境界，再看将军庙的遗址被老王用白色石灰粉标记出来，一只硕大的乌龟跃然于地面，乌龟的头部正是指着那个小水潭。

别说老王震撼了，就连查文斌也被这副景象所惊叹，这是怎样一块风水宝地，乌龟凌驾在两条龙头之上，同时吸取着真龙之气，加上日月精华，别说一只猫要成精，就怕是一只耗子呆久了也能成个王，这里完全符合埋葬一个帝王！

“三个头，都指向同一个地方，应该就是那里了。”查文斌掐着手指，低头私语：“老王，你看见将军庙对面那座小石桥没，如果我猜的没错，地宫就应该是在那座石桥的位置，走我们下去看看。”

当查文斌和老王再次下山的时候，已经是太阳落山了，两人迫不及待的赶到那座青石板的小桥之处，凭借着刚才的记忆，查文斌挑到河里仔细寻找蛛丝马迹。

“老王，你看，这块石头上浇筑的是不是糯米稀？”因为古代没有水泥这种现代建材，所以在建造的时候，权贵都是用糯米熬制成浆，充当现代的水泥，那玩意的牢固程度是完全可以媲美现代水泥的，曾经在土改的时候，我们那的一些古代墓葬都是用这种糯米浇筑的，都是需要依靠炸药来炸开，可见其坚硬程度。

这糯米稀倒出来的石头，自然也是难不倒这老王的，考古的他，什么稀奇古怪的没有看见过，确定了地点之后，查文斌跟老王就返回了住地，也就是我家的老房子

自从那事情过后，考古队暂时驻扎在我家的老房子里，一来大家也方便照顾，二来还是因为查文斌的原因。

第二天一早，老王带着人去买了几袋子酸醋，全部装在大桶里，拉到小石桥下面，用瓢一瓢一瓢的往石头缝里浇筑，慢慢的那些石头居然就松动了，不到一上午，松动的石头就被队员们打开一个大洞，果然，这里面别有洞天。

老王又招呼人抬来鼓风机，往里面送了一个小时的空气，之后用绳子吊着一个鸭子送进洞里，过了约莫10分钟，拉出来，鸭子看上去没什么异样，这才招呼大伙儿进去，打头的自然就是查文斌了。

几只强光矿灯打进去之后，这地宫的全貌就展现出来了，地宫呈长方形，一个篮球场大小的天地里，空空荡荡，矿灯扫过墙壁的时候，所有人都停止了呼吸。。。

一幅幅的壁画占据了这个不大的空间，老王如获似宝的感叹，这简直就是巧夺天工的国宝，小心翼翼的抬起脚步，一步步的挪过去，鬼才知道，这阴森森的地宫里会不会留下什么陷阱。

好在是虚惊一场，壁画的第一幅是讲一只猿猴在一个洞里，接着就是一个年轻人和猿猴在一起，第三幅描述的是年轻人跟猿猴磕头下跪，一副连着一副，到倒数第二幅是一个白胡子的老头驾着仙鹤西去，最后一副则是一口棺材摆放在大殿中。

查文斌这个道家弟子，一看就明白了，这就是传说中的弹子和尚！原来那不是传说，而是真的，他再也按耐不住激动的心情，颤抖着走向另一面墙壁。。。

墙壁的另一面，描述的是一个道者降妖除魔的画面，虽然有些夸张，但是也足够让查文斌忍不住激动起来，原来这些都是存在的。

老王的灯光打向正面，一个木制盒子静静的躺在神龛上，整个墙面画的是道家三清，所有人的目光都盯着那个盒子，，修建如此之大的地宫，里面除了壁画，就这么一个小盒子，这里面是什么？恐怕它的价值，已经超过了众人的衡量了

查文斌跟老王几乎是同时走了过去，老王专业的套上手套，和刷子，所有人都围了过来，激动人心的时刻就要来了，就在老王清理完毕之前，查文斌建议还是先给三清先做跪拜

众人觉得最近的怪事一桩接着一桩，也不敢怠慢，恭敬的祭拜完之后，老王颤抖着打开盒子。

从外观看，这是一个紫檀木盒，没有任何锁扣，上面雕刻着八卦，查文斌总是觉得有什么不妥当，但也说不出来，就在那里闭目思考。

老王已经是等不及了，还没等查文斌喊出那句小心，老王已经打开了盒子，一团火光从老王手里燃起，下意识的手一抖，盒子就到了地上，瞬间就给烧的剩下一堆木炭。。。

其实这个地宫建造的很稳定，这盒子里面是放了硝和硫磺的，千年过去了，依然很稳定的被老王触发了机关，一把火烧的干干净净，这盒子里到底是什么，恐怕只有壁画的人知道了，在深深的自责中，老王看着一脸忧郁的查文斌也不敢说话，毕竟这可能是道家老祖宗的遗物，修道之人，怎么会不想一睹庐山真面目。

众人回去一分析，不过事情倒是明了了，跟之前查文斌猜的**不离十，这个地方原本应该是弹子和尚所见，西去后，没有火葬，而是就地埋在了地宫里，后来的青莲教占了这里，打开地宫，拿走了盒子，放了个小机关在这里，也抬出了棺材，这上等的金丝楠木，里面的尸体千年过后都没有腐烂，可是古代皇帝老儿才能躺着的，青莲教的教主，一不做，二不休，拉出了弹子和尚的尸首，不知道处于什么目的居然把尸体给封在墙壁里，自己死后趟了进去，还不给下葬，就睡在这大殿里。

至于那盒子里的东西，众人听查文斌说起那个传说，都认为可能就是传说中的《如意册》，至于下落，恐怕还要破解了那一段墙壁上的文字才行。

照着这个解释，这庙里一正一邪两股力量就应该是弹子和尚和青莲教的教主，那一晚查文斌破了邪气，庙里应该就只剩下道家的力量了，查文斌当机立断，把中招的所有人，也包括我全部又重新安排到了将军庙，做了一场法事，请求老祖宗化解我们身上的邪气，说完也怪，当我们这些中招的人朝着那面曾经埋过死人的墙壁磕头之后，第二天就放佛没事了一般。

那些壁画，后来都被文物部门给整个给挖了回去，那座地宫也被重新封了起来，大庙也被锁上，后来香火还一直挺不错，经常有人来这烧个香，求个平安

查文斌带着好多疑惑回了老家，将军庙的事到此暂时就告一段落了。

等到我差不多十岁那一年，我们家一个亲戚过世了，她是我外公的表姐，我们喊大姑婆。

大姑婆是在家里午睡的时候突然就死了，连医院里都没去，下午地里回来的儿子一看，已经没了呼吸，哭天喊地的一嗓子吼，全村人就都去了。

那时候农村还没搞火葬，所以但凡上了年纪的老人头等大事都有两件，一件是给自己搭一副棺材，也叫做寿材，另外一件事就是给自己选一个宝穴。这大姑婆身前已经给自己办浩了两件事，所以死后没多久，就入了棺，只是盖子没盖上，供人吊唁。

淫威是我们长辈，自然也是需要去的，磕头上香之后就跟表哥表姐一块儿去玩了，头一天晚上表哥喊我早点睡，说第二天晚上有道士过来唱大戏，什么戏呢，道士作法事自然最大的看点就是过仙桥了。

第十三章：假道士的悲剧

欢迎大家来到官术网：

话说农村里的丧事，其实还是比较繁琐的，特别是在那个年代，有钱的人家都是以厚为重，什么叫厚呢？棺材板要厚，寿衣要厚，死人盖的被子要厚。

里常说穷人下葬一副薄皮棺材，或者就是草席一卷，这都是家里不富裕的象征，有钱人，这姑婆家在当地也算是个有钱的大户人家，她的棺材自然也是比较讲究的：棺材用杉木做成，用料也是极其讲究：12块，底、盖、两旁各3，前后和亦各3。五底，杉板20块，其数各为5；此为大富人家之所象征

衣衾，有钱人有五领三腰丝绸到底之说，即上衣为5件，下裳为3件，都是丝绸制，其实就是丝棉。前几天我参加一个葬礼，也送了一条被子去，上面标注着：全国统一价，88.8元。。。。。

寿衣呢一般老百姓为明代服装，园领、方巾、厚底靴。此即所谓生降（指生前着现代服装）死不降（指死后仍着明朝服装，最后一个汉族王朝是明）

死的时候呢，有钱人脸上盖着绸巾，一般老百姓就用大表纸，也就是烧给死人的黄纸一张盖着。

死人的两只手拳头要微微握着，拿面饼7枚，用棒子穿着，也叫做打狗饼，是说死者去阴间，遇到恶狗之类的，就扔个大饼过去，然后死者嘴里含银元一枚，两只手里也各塞一枚。

死了之后床前点油灯，燃香烛，放一碗倒头饭，鸡蛋两只，全家人都得下跪，如果死者家里有女儿，那么女儿要以大表纸9斤4两作冥钱烧掉。于是遍告亲友，然后就是找人报丧了，报丧那时候还是个脚力活，需要送别人一双新解放鞋，让村里的人穿着去步行喊亲戚，如果有路远的，那报丧的人真得累死，入殓前，给死者穿衣服，这叫小殓

我们就是由姑婆村子里一个人来报丧的，去的时候，刚好赶上小殓，怎么个弄法呢？要请村子里的妇女，先用河水用新毛巾擦身，前胸后背各3下，然后梳头，也是3下。

所更换的寿衣，要准备一个斗，斗里面放香油灯盏，灯芯7根，斗上放着竹筛，筛上才可以放寿衣，寿衣披在孝子身上，也就是姑婆的儿子身上，然后才可以给她换上寿衣，再剪掉孝子衬衣领，塞进姑婆的领子里；手和脚都是用丝绵做成的套子套起来，然后就一直要等着仵作或者道士来了

这姑婆家也自然是请了一个道士，这个道士是隔壁村子里的老道士，平日里靠着给其他人算算命，做做白法事度日，那时候还要姑婆家里的人去请的，要送红包一个，香烟一条，白酒一对，白糖两斤，生猪头一个，还有若干布料，这道士才肯来的，架子大得很

我去的道士已经在了，一手拿着铃铛，另外一只手拿着菜刀，菜刀上放着一个碗，然后念着咒，这个咒叫做破煞，然后把碗里的茶叶伴着米，撒进棺材，然后大喊一声：起！几个帮忙的人就把老太太给抬进了棺材里

另外的人要马上取床下垫着的稻草及生前穿的衣服鞋子，放在大门外马上烧掉，俗称烧下床草。死者入棺，就算是大殓了

然后就马上把菜刀和碗放在棺材下面，点上长眠灯，子女开始大哭起来，我们这些小孩就要开始上去磕头了

晚上，吃过晚饭，表哥就带着我躲在角落里，为了占这个位置近距离观看过仙桥，真的是不容易的，因为这时候是禁止小孩子出现的，所以我们也是躲在楼梯间下面

道士拿来一张靠背椅，上面用衣服穿起来，然后在椅子头上，用棉花扎一个人头，然后用一块黑毛巾披着，椅子边上再用围裙围起来，表示这个人就是死去姑婆

再用方的桌子6张，列成长形，上面用竹子搭起来，弄成桥的形状。子时的时候孝子捧着牌位跪地以迎亡灵，道士诵经，大家则扶亡灵就是那把椅子过桥。气氛阴森的要命

姑婆的大儿子，也就是我的大表舅，捧着灵位在前面走，小表舅和表姐扶着椅子在后面走，那个道士在前面带路，闭着眼睛边走边摇铃，那座桥是呈拱形的

道士过去了，大表舅也走了过去，就在大家等着小表舅过去的时候，他却在桥的最拱处摔了一跤，一开始是以为竹子比较滑，那个道士看见了，只能说什么是姑婆还不想走，留恋大家，叫小表舅再重新走一次。

大家抱着看热闹的心态，再走一次，这次还是走到同一个位置，再次摔跤；这一回那道士也看不下去了，让表姐、表姐夫和小表姐三个人扶着椅子走，第三次，果不其然的，再次跌倒在同一个位置。。。

这仙桥走不过去，就意味这人的魂魄不能进入轮回，这可急坏了当场的所有人，我们小孩子还是在看热闹呢，只是不少大人已经想离开这里了，这种情况是意味着有问题的。

这个场面也是这老道士第一次看见，也是慌了神，找了麻绳，直接把椅子绑在小表舅的身上，这时候是不能换人的，换了个人就说明这个人不是个孝子，那是非常尴尬的，又叫不少亲戚过去扶着他。

第四次过仙桥，在同一个位置，等椅子再次到那个位置的时候，整座桥哗啦一下倒了，桥上包括道士在内的所有人全部摔在了地上，那把椅子也直接跌成了四分五裂。

在场的人赶紧过去扶其他们，除了椅子之外，其他人倒是没事，唯独那个道士，脑门子摔到桌子角上，直接见红了。。。大家找来毛巾给他捂住，问他怎么办，这时候那老道士已经是不行了，嘴巴里直喊：“不做了不做了，这里有鬼！”说话的时候已经是带着哭腔了，然后捂住头，连家伙事也来不及收，直接跑了出去。。。

你说这道士都带头说有鬼跑了出去，剩下的人一下子就炸开了锅，谁还敢留下啊，除了他家里的人，其它的人，包括我，全部一下子跑了出去。。。

那天晚上我们是住在外婆家的，还没等到天亮的时候，外婆家大门被人在狂敲，开门的是外公，打开门一开是大表舅，进门的时候两腿都在打颤，一把抓住外公就喊：“舅舅，赶紧过去做个伴吧，家里不敢留人，怕的慌，要不明天一早就给出掉算了，这白喜字不敢再做下去了。”

我外公当天也是看见那场面的，虽说明天一早就给老太太拉去埋了是不费事，一来不合规矩，二来道士都给吓跑了，这以后家里怕是也不敢住人了，他就想起了查文斌，就让大表舅等等，去叫了我爸起床，赶紧上查文斌那看看。

那几年的时间里，我们家跟查文斌联系并不多，他也来过我家几次，每次都是去将军庙那转转，然后就走了，据说连在家里的时间也不多，谁也不知道他在干嘛。

连夜赶到查家，开门的是他那小儿子查良，问查良他爹呢？查良说在睡觉，刚从外地回家，才歇下不久，赶过去请查文斌起床，我爸对他也是相当恭敬的，如果不是事情紧急，怕也是不敢打扰的。

等了没一会儿，查文斌出来了，披着衣服问我爸有什么事，几年没见，查文斌看上去还是那么精神，把情况说了一遍，查文斌抓起乾坤袋就走，嘱咐儿子看好家，就和我爸动身去了外婆家

到了外婆家，天已经是亮了，查文斌先去了姑婆家看了一眼，然后就出去了，直接去了那个老道士家里，敲开门，做了一个揖，和老道士了解了下当天的情况之后，又去外婆家。

到了外婆家之后，说自己要睡一觉，天黑的时候再叫他，另外通知姑婆家，一切照旧，只是不要将棺材封死，天黑了他会过去的。

查文斌说话向来是不怎么喜欢解释的，大家只好照着他的话去做，姑婆家现在已经是没几个人了，村子里的人都不敢去，我们这些小孩子自然也是被叮嘱了，不能去外面乱跑。

等到天黑了，外婆小心翼翼的去叫醒他，吃罢晚饭，我爸忍不住问他是怎么回事，查文斌笑笑说，那个老道恐怕以后都不会再接这差事了，一个跟着仵作学过几年入殓的人，也敢自称是道士？

第十四章：掌门？

欢迎大家来到官术网：

真假道士得区别其实不在于是否懂得基本套路，而在于手里的家伙事和道缘

查文斌就是这样一个人

当天晚上，听说姑婆家又去了一个道士，还是救过小姨的那个，看热闹的人使一群接着一群赶过去

昨天晚上还吓的要死人，今天也都还想去刺激一番，不过查文斌是从来不会让别人失望的

昨天的狼狈场面是已经重新收拾过了，老太太还躺在棺材里睡着，乡还在烧着，下面的长眠灯也还点着

外面看热闹的任已经把脖子都要挤歪了

查文斌进门后的第一句话就差点吓死一半人：把你妈脸上的纸拿掉，免得憋死她了

大表舅也是摸不着门道，这一个死人还憋死。。。这道士是封了吗？

查文斌见它不动，摇摇头上去揭掉了黄纸，再次发话：男人留下，女人全部各回各家，把大门关上

一开始那群看热闹的妇女还不愿意走，只是查文斌接下来一句话：想做替死鬼的可以留下

说完，宝剑一指刚才拿下的黄纸，蹭的一下纸就着了

女人们一看这本事，不然等下真做替死鬼了，其中一哥女人啊的大叫一声就跑，其余地一看，争者做鸟兽散，生怕留下来最后一个做了替死鬼

人都走光后，我们这些小孩，自然也是驱逐出去，由妇女们领着回家，留下一群老爷们在场，查文斌又发话，今天已经碰过自家娘们的也回去；几个男人不好意思的挠挠头，在其他人的哄笑中离场了。

关上大门后，查文斌一脸正色的对着现场的人说，等下全部席地而坐，无论发生什么事，不准发出声音。

然后，查文斌把棺材里的老太太给抱了出来，放在门板上，又让大表舅给老太太换去寿衣，套上平日里穿的衣服，并且嚷几个男人把棺材抬走。

无奈姑婆的衣服什么的都已经给烧掉了，匆匆找了表姐的衣服给换上后[奇`书`网`整.理'提.供]，就躺在板板上，查文斌示意关掉电灯，交代了等下无论出现什么都不要惊恐

接着，摆好案台，法事前不可缺少的几样元素，一一被摆上了台子，只是这一次只有一个灵位和香烛，别无其它。

查文斌也是席地而坐，双手交叉呈打坐状，没过一会儿就入了定，这一段如果非要让我写，我只能以查文斌的角度来叙述这件事，因为外人只是进过等待之后得到了一个结果，却不知其中的凶险。

其实，查文斌这一招叫做灵魂出窍，至于为什么要精壮男子，也是借助他们的阳气，使得自己不至于一去不复返，若不是看在外婆面子上，这一场，他是不想接的，因为，阴曹地府可不是所有人都想下去的。

这事要从那段过仙桥开始解释，古人过仙桥就代表是给亲人送到了阴间，从此就是阴阳相隔了，人鬼殊途，送到那里也算是陪了最后一段路。

这姑婆的仙桥三番四次的过不去，其中的原因并不是姑婆不肯走，而是她根本就走不了。

这仙桥乃是通往阴曹地府的，这是凡人阳寿尽了，必经之路，所以由不得你过去不过去，阴差都会压着你走，别说她一个老太太，就是一个杀神，也得乖乖的走这一遭。

原先的那个老道士，充其量只是会做法事的，走走过场，搞搞形式，照葫芦画瓢也能懂点皮毛；可这更多的神鬼交道，别说是他，就连查文斌本人也是没有三分把握可以去试试，人跟鬼去商量事情，不是说能不能谈事，而是你连找都找不到这个鬼，何来交道。

查文斌入定，就是去找这个鬼，因为姑婆的阳寿其实是没有尽的，她是被勾了魂，也就是一些枉死的人，阳寿未尽，因为肉身又遭到破坏，不能还阳，魂魄不能进入六界轮回，就在外面飘着，必须找到一个人代替自己受这个苦，才好自己去投胎，也就是我们常说的替死鬼

这姑婆因为生辰八字恰好和某个枉死的人相配，就莫名其妙的在睡觉的时候被勾了魂去，做了这枉死的替死鬼，因为死后魂魄得在外面替别人飘着，进不了阴间，怎么可能能过这仙桥，她就不会走那条路，所以几次三番都是过不去。

查文斌也是知道，决定试一试，好在姑婆的肉身尚且完好，若是能找到姑婆的魂魄，再把那个害人的鬼给除掉，姑婆还魂的机会还是有的。

入定之后，查文斌的灵魂是暂时离开了人间界，去了鬼界，也就是阴届的，至于这本事，这去阴间，自然也不是跟买张火车票一样，需要借助某些，不然一旦走了，这肉身没人守着，被其他东西占了或者在那边遇到什么危险，就可能跟姑婆一样永远醒不过来了。

留给查文斌的时间其实很短，因为他还没到那个通天的本事，能够来去自如，用阳气护住本体，也就是一炷香的时间，他点的那柱香就是时间表，无论成功不成功，凡间这一炷香结束前，他都必须要回来，否则就是找不到回家的路了。

这人都是有三魂七魄的，查文斌是看见姑婆身上还留着一魄尚在，虽然只有一丝尚在，也可以试试。

话说，这查文斌进入阴间之后，先是看了那剩下的一丝魄，这三魂七魄是一体，只要一魄没走，就代表姑婆离开的不远，或者说仍然在挣扎，先做了一个法术：大日如来定三魂，先把这一丝给定在了姑婆的本体，争取时间，随后就直接奔向阴阳路。

就在奈何桥的桥头，查文斌见着了两个阴差压着一个魂准备过桥，这个魂是谁的呢？正是勾姑婆魂的那个，查文斌一把就拦下了，这阴差其实是不管的，只是你们这些野鬼能够找到替死鬼回去交差，才不会搭理你们找的是谁，人死后待遇都一样。

向阴差交代了原因之后，人家也不愿意，因为那头等着交差呢，怎么能把到手的任务给放弃了，查文斌说姑婆还有二十一年的阳寿，是怎么不会给他替死的，阴差说，他们只管带人，不管阳寿，说着就要往那头走。

查文斌再拦，阴差就要动手了，毕竟你一个修道之人，敢来我阴间抢魂魄，简直是找死来的，这阴差自然也是分个三六九等，这两个阴差算不上什么入流货色，负责抓抓野鬼都是些小罗罗，但是查文斌也没那个把握必胜。

查文斌往回一看，那头的香都快要烧没了，再不回去，恐怕自己也得留在这里了，往前一看，那头的孟婆都准备在倒汤了。

大喊一声：“阴差某要走，留下此人！”

那两个阴差哪里肯听他一个小道的，只顾前去。。。