道胎种魔
    作者：天空的墨鱼

第四十章
更新时间2005-11-11 7:32:00  字数：4403

　第二天，天刚蒙蒙亮，楚云就将还在熟睡之中的小海里给拉了起来，然后拖着睡眼朦胧在嘴里面还咕哝着抱怨着的他上山。这是昨天已经和库里先生说好了的，白天由楚云带海里上山传授功夫，而晚上则是库里先生单独给他上课。
　　路上，楚云为了避开人迹专门挑崎岖的小路走，这让即便是作为猎户的后代的海里也是有些吃不消，其新鲜的意思一过，就只剩下辛苦了，一路上当然是少不了小海里的怨声载道，但是楚云却是丝毫也没有怜悯的神色，被海里逼的急了，便扭头冲着他淡淡的说道：“如果实在忍受不了辛苦，那么你就顺原路回去，没有人求着你的！”
　　其阴险狡猾的脸色在小海里幼小的心灵上留下了极其深刻的印象，以至于以后楚云都被小海里冠上“魔鬼”，“阴谋家”，“坏蛋”等等称谓。
　　但是楚云却是丝毫也不在乎，开玩笑，这可是比当初自己在“日月宗”的时候温柔多了，如果自己将宗内训练新进弟子的所有诸般招数都使用出来，还不知道小海里会叫自己什么呢！不过楚云却是非常的期待，反正以后机会多的是，慢慢的施展出来也不为过，想到得意处，楚云忍不住笑出了声来，而连锁反应之下，却让身后已经汗流浃背的小海里感觉到后脊梁一阵阵的发凉。
　　大约过了有两个时辰，两人终于到达了目的地，一个山腰里面平整的空地里面。
　　楚云容小海里好不容易的稍稍的倒匀了呼吸，方才冷冷的说道：“我现在实话告诉你，现在的你对于我来说只是一个拖累，这是不争的事实。”说着，看了看小海里那微微的有些不甘心而且恼怒的脸色，楚云在心中微微点了点头：看来这小子还算有些希望，现在楚云需要的就是这种不服输的念头，只要有这种念头，那么以后即便是没有了自己，小海里也能够凭借着自己的努力闯荡出一片天地来，不然，凭着自己的修为，完全可以在一个时辰之内将小海里塑造成一个高手，但是那就实在是没有意思了不是？而且这也对小海里以后的成长非常的不利，毕竟他是库里先生交托给自己的人。
　　“所以我现在要给你考验，而且我先声明，这些考验即便是大人也很有可能支持不下来，我也不会在旁边陪着你，毕竟我也是很忙的！不过你如果实在支持不下来，你可以开口呼救，我是可以听见的，但是从今以后，你就完全的丧失了作为我的弟子的机会了。还有一点就是，别想着偷懒，因为这是根本不可能的，即便我不在这里！”楚云继续说道，冰冷的话语之中没有丝毫的感情色彩。
　　“别小看人，你怎么会知道我会偷懒？我告诉你，我今天就要做给你看看，我到底有没有做你弟子的资格！而且，我不但有资格做你的弟子，而且以后还会超过你，你等着瞧！”小海里感觉到自己的自尊心一再的被剧烈的伤害，终于无法忍受爆发了出来，当初对于楚云的一点好感也已经完全的丧失干净，小手张开指着楚云的鼻子说道。
　　“好，那我就等着瞧，看你怎么超过我！”楚云笑着说道，“请将不如激将”，古人诚不欺我也，当初自己那死鬼师傅不就是用这样的方法来对付自己的吗？这孩子有性格，有当年自己的风范，稍加塑造不难成为第二个天成子，想到这里，楚云更加了几分对这个孩子的喜欢，但是表面上，楚云依旧将脸冷着，毕竟如果给他太多好脸色的话，那么以前的努力也就前功尽弃了。
　　接着，楚云便开始传授小海里最基本的修炼方法。
　　在楚云的那个世界里面，虽然修炼的门派众多，但是大多都是讲求“由内而外”，先修炼入门的心法，等到达到一定的火候之后，再开始修炼其他各种法术以及外功，这方法传承了有几千年，连名镇天下的蜀山大派也不能免俗。
　　而“日月宗”却是不同，他讲究的是“由外而内”，先要修炼自身的肉体，然后再锻炼有成的时候，修炼内息也就水到渠成自然而成了。而楚云则是更加的赞赏“日月宗”的修炼法门，因为在他看来，肉体的磨练往往更加锻炼一个人的韧性，而修炼的路途漫漫，缺少了强横的肉体以及韧性是根本不可能成功的。
　　所以，楚云先传授给小海里的，就是最古老的“坐桩”。
　　看来小海里的天赋很是不错，楚云只不过是说了一遍，他便将蹲马步以及其他种种“坐桩”的要领完全的掌握了，省了楚云很多的口舌。当下，楚云便让小海里按照要领蹲好，在他平举着的双臂上吊了两块很是沉重的石头，接着打了一个响指，只见在小海里屁股下面的悬空地方燃烧起了一团浓烈的火焰。
　　楚云看了看有些骇然看着屁股底下那团火焰的小海里微微的冷笑着说道：“如果不想要火烧屁股，就不要乱动！”开玩笑，这可是楚云体内的真气所凝成的火焰，比星火的“灭世天火”只是差了一筹，比起那些“三昧真火”更是强大了不是一个档次。
　　楚云满意的看了看面前自己的杰作点了点头，转身准备离开，现在自己的实验可是在关键的时候，自己可不愿意耽误时间，不过在临走的时候，楚云还是交代了一句话：“不要妄想偷懒，虽然我很希望这样，毕竟我可以借这个机会修理你，在我回来之前一直保持这个动作不要动！”
　　而现在小海里终于明白到当初楚云为什么一再的声明这修炼的过程连很多的成年人都过不去的原因了，不说别的，但只是保持着这个奇怪的动作，小海里就已经有些吃力了，更何况双臂上还挂了两块沉重的石头，这实在是困难的变态。
　　而在几次的实验之后，小海里也终于明白到楚云为什么不在这里却丝毫也不怕小海里偷懒了，因为自己只要稍稍的动了动，只要和原先的标准姿势哪怕是有一点不符合，那么天空中马上就会落下几道小型的闪电，好几次让小海里差点双腿一松坐倒在下面的火团上，感受着下面强烈的灼热，让小海里再也不敢有一点懈怠，咬着牙忍受着这一切，不过心中却在不断的叫苦，按照自己的经验，楚云不到下午是绝对不会出现的，看来自己有的受了。
　　而一直埋头在实验之中的楚云却是忍不住微微笑了一声，凭自己现在的修为，虽然还没有到达“化身万千”的程度，但是用神识覆盖那里监视小海里的一举一动还是不太费力的，只要小海里有一点的懈怠，那么盘踞在空中的“开山”宝剑马上就会在自己神念的指挥下一连串的小剑光劈下去，虽然威力实在不值一提，但是也确实是够小海里受的。
　　“孩子，好好忍受吧！我对你可是抱了很大的希望呢！”楚云在心中默念道，然后继续埋首于自己的研究，而那原本寂静的山腰上，则时不时的有几团电光闪下，接着就是几声凄厉清脆的惨叫。
　　时间一点一滴的流过，等到楚云恍然之间想到自己几乎把小海里给忘了的时候，已经到了下午的时候，楚云一边埋怨着库里先生为什么派给自己这样一个苦差事，一边走出了山洞，一个闪身来到了小海里所在的半山腰的空地上。
　　此时的小海里几乎已经变成了一个水人，虽然已经是入秋季节，但是小海里身上依旧不断有汗水渗透出来，随身的衣物已经完全的被汗水浸透，而小海里也因为极度的脱水而在身体颤抖之中就要倒了下来，看到楚云的出现，仿佛看到了救星一般眼前一亮，张嘴想要说些什么，却由于喉咙干涸而只是发出了一连串的哼哼声。
　　而楚云则是笑着将他屁股底下的火团以及天空之中的“开山”宝剑给召唤回来，然后说道：“休息一会吧！”
　　没有了外在的威胁，小海里马上扑通一声爬在了地上，大口大口的喘着粗气，凝望着楚云好半天才勉强说道：“我不怕你，一点也不！”
　　而楚云则是有些佩服这个孩子，只是第一次就能够支撑到现在，光就这强烈的韧性来说就不是当初自己的那些徒子徒孙所能够比拟的，当下他微微的笑着说道：“到底怕不怕要看你以后的表现，不是现在说的！”
　　“好！那你就看着！”海里显然恢复了一些体力，当下更加不服输的说道。
　　“先别说别的，把这个吃了，不然明天你会起不来床的！”楚云说着冲怀中拿出了一枚黑色的丹药，一个甩手扔到了小海里的手中。
　　这是楚云根据“日月宗”的炼丹秘方结合着这里的植物炼成的丹药，虽然对于实际的增长修为没有什么帮助，但是在恢复元气，激发身体潜力方面，是有着奇效，楚云可不想让库里看到自己带着一个小半死尸回去而和自己理论。
　　“我一定不怕你！”小海里依旧执拗着发誓一般的说道，看也不看手中的丹药就扔到了嘴里，微微咀嚼了一番，好象还没有仔细的品位出来到底是什么味道，就一仰脖子吞到了肚子里面。
　　这让楚云忍不住在心中一通的惋惜：小老弟，这可是老哥我好不容易炼制出来的，你给我一个能够让我自豪的脸色好不好，哪怕是感觉到异香扑鼻精神为之一镇也好呀。
　　而小海里则是感觉到一团热流从喉咙直接进入肚子，流转了几个圈子之后，他忽然感觉到自己曾经在骨髓里面的疲劳忽然一扫而空，感觉一阵神清气爽，小海里忍不住站起了身来有些惊讶的说道：“这到底是怎么回事？”
　　而楚云则是卖弄一般的大笑了一声说道：“小子，只要你能够通过考验，那么以后让你吃惊的东西还多着呢！这算的了什么？”说着看了看天色：“天色也不早了，我们打一些猎物然后回去，库里先生还等着为你补课呢！”说着一个转身向着密林深处走去。
　　而小海里则是紧紧的跟随在了楚云的身后，用一种不可思议的眼神在看着他，看来当初库里先生和自己介绍的果然不错，这个人确实有深不可测的本领，虽然刚才的一番折磨让自己很是不爽，但是总算找到了一个有真才实学的老师了，想到以后能够和楚云一样的威风，小海里已经忍不住笑了出来，幼稚的心灵之中已经填满了楚云那高大的形象。
　　而跟随着楚云打猎，则是给了小海里一个更加大的震撼：难怪村里面的大人都喜欢和楚云一起打猎，也难怪他每次都能够满载而归。实在因为楚云的实力实在是太强了，什么生撕虎豹对他来说根本就是小菜一碟，就连那凶猛的号称“猎人的噩梦”的比加兽，在楚云面前也只是看到他微微的挥动了一下手，在一片明亮的闪光之中，就看到那比加兽就身首异处倒在了血泊之中。
　　而且，楚云总是能够毫不费力的找到那些有着很高的药用价值的野兽在那里，这让小海里更加的开了眼界，因为这样的猛兽虽然身体的某个器官对人很有好处，但是一来行踪隐秘，二来异常的凶猛，是非常难以捕捉的，难怪老娘总是感叹着说老师的老婆拿那些价值连城的药材当饭吃，现在看来一点都不夸张。
　　只不过大约两个时辰，楚云就打到了一个比加兽，两只火烈鸟，四只独角猪，都是在集市上卖个好价钱的凶猛野兽，但是楚云只是要了它们身上最珍贵的地方和一些肉，然后扭头望了一眼小海里说道：“你能拿的就尽量拿吧，不过要量力而行，千万别在下山的时候一下子栽下山去，那样我可不负责！”
　　得到了楚云许可的小海里那里还会客气，当下身上背着那比自己的身体庞大了有好几倍有余的比加兽，再加上那些火烈鸟，以及一些独角猪身上的肉，颤颠颠的跟在楚云的背后准备下山。
　　看的楚云不由得一阵的苦笑：自己怎么收了这么一个贪财的徒弟？看来以后有乐子了，不知道自己那死鬼师傅看到了小海里会不会对胃口呢？想着想着望向了身后虽然疲惫不堪却乐此不疲的小海里：应该会吧，他们两人真的是太象了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一章 转生
更新时间2005-10-3 14:03:00  字数：5146

　天山，历来都是传说之中的神圣之地，据说这里是仙人居住的地方，等闲人不可以轻易的接近这里，不然的话会将仙人惹怒了的，所以，千百年来，很少有人接近这个神秘的山峦，即便是附近的居民也不敢，所有的人都是在远远的望着它，想象着一个个美丽的故事。
　　但是，在天山的山顶上，现在却已经来了几个不速之客，飘摇的寒风中，这些人屹立着丝毫没有动摇，仿佛那极度的寒冷丝毫对他们够不成伤害似的。看他们僧道俗各种打扮俱全，而且一个个都是精华内敛，一看就知道是修炼有成的人，此时他们正面色凝重的围成了一个圈子，将一个人重重的包围在了其中。
　　那是一个文士打扮的中年人，样貌很是清秀，身材消瘦，原本洁白的长衫上现在已经沾上了点点的血迹，而且身形也是摇摇欲坠，看样子受了不小的伤。
　　“没想到施主居然有如此通天彻地的能力，居然在贫僧等人联手追杀之下还能够逃遁到这里，贫僧实在是佩服，不如施主将夺得的秘籍全部交出，贫僧可以做主放失主一条生路！”其中的一个老和尚合十说道。
　　“对，只要施主能够交出那些秘籍，那么贫道也可以做主放施主一条生路！”老和尚身旁的那个慈眉善目的老道也说道。
　　听到两人的话，其他的人都不由得在心中哼了一声，想这个老魔头当初横行无忌，今天好不容易找到机会将他铲除，怎么能够只是这么简单就能够化解？不过，这两人的辈分非常的高，说来和自己的师长前辈也都有所认识，要是这样的反驳的话也不好，所以，所有的人都没有言语，只是将满心的不满放在了心里。
　　那知道这中年文士只是仰天长笑一声傲然说道：“想在下纵横云梦大陆四十年，何曾受到过别人的要挟？今天又怎么会被一些小辈吓到？”
　　那文士的一番话几乎要把这些人的肺给气炸，要知道，原本这些人就不满那老道和老僧要放过他的提议，现在没想到他还不领情，当下其中一个中年壮汉大喝一声说道：“好你一个天成子，别人害怕你，爷爷却不怕你，今天就要取你的性命！”说着，一挥手中的鬼头大刀，就要上前结果了那文士。
　　被叫做天成子的中年文士只是笑了笑，丝毫也没有因为那壮汉的叫骂而生气，反而原本摇摇欲坠的身体渐渐的挺立了起来，仿佛在突然之间焕发了活力一般，蒙蒙的光芒从他的身体里面绽放了出来，并且慢慢的变的强烈。
　　“不好，是‘日月同辉’，大家赶快找地方躲避！”那老道首先大惊失色的说道。
　　其他人看到面前天成子诡异的样子，不约而同的都感觉到心中有些渗的慌，听到那老道的话，马上想到魔门那传说中的绝学的威力，当下再也顾不了许多，各自驾御着自己的法宝向着远处飞了出去，那架势，估计都在心中埋怨着爹娘为什么不给他们多生两条腿。
　　“晚拉！”天成子忽然笑着说道，围绕在身体周围的光芒忽然散发出极度耀眼的光芒，一团烈日和一轮弯月的景象同时出现在了他的身体里面。只听到一声轰然巨响，一个庞大的蘑菇云出现在天山的山顶，久久没有散去，而这一切都被山下的居民看到，人们纷纷传说那是神迹，于是天山作为神山又被人们竞相传诵了起来。
　　而此时，当初包围着天成子的那些人此时正驾御着各自的法宝飘荡在距离天山很远的天空上，目睹了刚才骇人的那一切，每一个人现在都心有余悸，并且感受着心中那微微的恐惧的感觉，要不是刚才见机的快，那么现在可能所有得人都要为天成子殉葬了。
　　而此时，当初那个出言提醒的老道士，此时正站在一柄色彩斑斓的飞剑上，看了看身旁的老僧，无奈的叹了口气。而那老僧此时也站在一个木鱼上面，看那木鱼闪耀着蒙蒙的佛光，一看就知道不是一般的法宝，他看到了那老道的目光，也忍不住摇了摇头，苦笑了一声。
　　一群人包围着天山搜寻了好久，确定了那天成子确实连尸体的渣滓都找不到了之后，方才各自的散了，天山再次恢复了平静，好象一切都没有发生过一样。
　　天成子恍惚中感觉到自己仿佛飘荡在平稳温暖的水面之中一般，感觉到了从来没有过的舒服，他不由得暗自问自己，难道这就是死的感觉吗？看来还不是象传说之中那样的可怕。身体已经完全的不能够感觉到，所以五官的功能也完全的丧失，所以天成子只能够用残存的一点灵识去感知周围的一切，虽然由于灵识还很微弱不能够感知太多的东西，但是天成子发现在自己的周围有许多和自己相同的东西，这是一种玄妙的感觉，虽然他不知道这些东西到底是什么，但是他就是知道，这些东西和自己是一样的，所不同的就是，他是有意识的，能够用微弱的灵识去感知，但其他的那些都好象没有丝毫的意识，只是在无意识的四处飘荡。
　　也不只过了多久，反正在天成子感觉来看，是过了很长的时间，他的灵识已经成长了很多，不再象以前那样的微弱，现在凭着它，天成子可以感知到很远的地方了。他发现，自己现在所处的地方，是一个仿佛大海一般浩瀚没有边际的地方，无论自己怎样的将灵识扩展，也找不到这个地方的边际，就仿佛宇宙一样的庞大。
　　宇宙？天成子对于这个突然出现在自己大脑的字眼非常的感兴趣，照字面上来解释，那么上下四方为宇，古往今来就是宙，那么一个时间上和空间上都是无限延伸的空间会是一个什么样的景象呢？天成子思考着。
　　想他当初六岁拜入魔门日月宗的门下，辛苦奋斗三十年，在第三十一个年头，他众望所归的成为了日月宗的宗主，成为了魔道三大魔王之一，也是历史上最年轻的一个魔道的霸主。但是他丝毫也不满足于现在的一切，在将自己的修为达到了一个颠峰的时候，他突然突发奇想，如果可以将正魔两个极端融合在一起，那一定会是另外一番景象，就好象自己大、脑中的宇宙一样，一定是一个蕴藏着无限奥秘的空间。
　　他是这样想的，也是这样做的，在成为宗主的第十个年头，天成子将宗主的位子交给了师弟天宏子，自己孤身一人下山，去找寻自己想要的东西。刚一下山，天成子便拜访各大门派，将自己的想法和盘托出想要借阅各大门派的秘籍，但是受到了拒绝，天成子一怒之下动用武力强枪秘籍，不交出的门派天成子就将其完全的消灭掉，这样一来，激起了公愤，所有的大门派在佛缘寺的组织下联合成了联盟，尽出精锐围剿天成子。
　　最后双方展开了一场举世罕见的大战，各大门派的高手被天成子杀了一个七七八八，元气大伤，而天成子也身受重伤，最后运用奇门遁甲的招数远遁，但是在天山还是被佛缘寺的方丈了空大师以及武当的掌门凝语真人带领着高手给拦截住，最后无奈之下，只好使出了日月宗的“日月同辉”这样与敌人同归于尽的招数。
　　时间再次渐渐的向后推移着，天成子现在可以随意操控着自己飘荡到任何一个自己喜欢的地方，并且强大的灵识现在已经如同眼睛一样让自己可以轻易的感知周围的一切，每天天成子除了和那些没有意识的同类玩一下追逐的捉迷藏，也就没有什么了，不过倒也是自得其乐，还算不错。
　　不过这时，天成子隐约感觉到有什么不对劲，四周仿佛要出现什么可怕的东西似的，便的非常的安静，曾经不断的飘荡在四周的同类现在连一个影子都找不到，天成子感觉到一丝不祥的预感，当下他就打算马上离开这个是非之地，躲的远远的。
　　但是，一切都已经来不及了，天成子感觉到一个浑身发亮的光体用一种自己无法想象的快速向自己冲了过来，只不过转瞬之间已经出现在了天成子的面前，巨大的身体毫不费力的撞上了天成子，并且诡异的将他吸了进去。这一切发生的是那么的突然，结束的又是那么的迅速，以至于天成子在被吸进去完全丧失意识的刹那方才想起来问自己一句：这到底是怎么回事？
　　时间再次在不知不觉中向后推进了不知多久，沉睡中的天成子感觉到自己被一个巨大的力量从一个封闭的空间里面推了出去，在一声凄厉的叫声中天成子慢慢的恢复了意识，他挥动着自己的手脚大声的哭了起来，发出了一声响亮的婴儿的啼哭声。感觉到自己被一双有力的胳膊给扔到空中再接住，隐约之中听到一个男子的声音欢喜着大声说道：“太好了，终于生出来了，没想到是这个时候，实在是太好了！”
　　天成子用了一个月的时间方才知道，自己是转世投胎了，现在自己只不过是一个刚刚出生的小婴儿，想到自己堂堂的一个魔道三大魔王之一，现在居然被人随意的玩耍，实在是让天成子有些郁闷。
　　现在，天成子就正在被一个健壮的男子给随意的欺凌着，先是自己软嫩的脸蛋饱受他下巴上坚硬的胡子茬的欺凌，然后就是被他不断的扔到了空中在接住，看着天成子那就要被吓绿了的小脸蛋，这个男人居然还以为他在喜欢，所以每天都是乐此不疲，让天成子郁闷死。不过没办法，谁让他是天成子的老子呢？忍了！
　　而在自己老子旁边的那个美貌的女子，不用问就知道，那是自己老子的老婆，自己的母亲，因为天成子每天在遭受父亲的欺凌后只有在母亲的怀中才能够得到一点慰藉，所以天成子对自己这个母亲的印象非常的好。
　　顺便说一下，天成子看自己这个老子，怎么看怎么觉得脸熟，但是就是想不起来到底在那里见过，想要开口问一下，但是害怕这样的话会被当作妖怪把父母尤其是母亲吓坏了，所以只好作罢。只是偶尔听到有人对自己的老子叫掌门，估计是什么大的门派的掌门吧。
　　几个月之后，母亲抱着天成子在外面散步，他仔细的打量着周围的环境，居然发现这里就是蜀山。想这蜀山传说是剑法修真的鼻祖，起祖师长眉真人更是法力高强无人可以阻挡，当初自己大闹蜀山，和其掌门楚天哥大战三天三夜没有分出胜负，从此彼此引为知己，向来自己这个老子就是楚天哥的子嗣吧，想到自己现在居然成了好友后辈的儿子，真不知道这到底是幸运还是一个莫大的讽刺。
　　作为一个婴儿，每天的工作除了睡觉就是吃奶，闲来无事的时候，天成子就想要修炼一点什么来打发时间，在记忆之中仔细的搜寻了一遍，无意中居然找到了一篇心法，仔细阅读之后，不由得眼睛发亮在心中说道：就是他了！
　　这内功心法名字叫做“神骨天罡经”，是培养先天真气的不二法门，据说只要修炼成功，不但有洗经易髓的神奇功效，而且从此不论修炼什么功法，都能够事半功倍没有了走火入魔的危险，非常的神奇。不然的话，也不会在发觉这秘籍被偷走之后佛缘寺居然派出了一直引退不出的十八罗汉来围剿自己，当初自己之所以那么狼狈，很大的原因就是在那十八罗汉身上。
　　不过，这心法虽然神奇，但是修炼起来不但繁复异常，而且要求修炼者在修炼过程中心无旁骛，而且在期间不准修炼其他的功法，最重要的就是要修炼者必须是童子之身，当初天成子之所以没有修炼，其实就是因为自己在三十年前就已经不是童子了。
　　不过现在，自己的一切正好符合所有的要求，当下就慢慢的修炼了起来。每天，在旁人看来天成子都在自己的摇篮里面乖乖的睡觉，其实仔细打量之下，他的鼻息几乎已经完全的停顿，已经从外呼吸转为了内呼吸，体内的微弱的真气按照着记忆之中的“神骨天罡经”真气运行的路线不断的在体内运转大小周天，然后慢慢的储存到了丹田之中。而自己的父亲也每天都有意识的在正午时刻小心的运用内力为自己拓宽经脉，这无疑也帮助了天成子一个不小的忙，每次父亲在自己小小的身上忙活的时候，他都能够偷偷将父亲残余的真气给偷偷的收拢到丹田之中，慢慢的消化为己用。
　　时间一转眼过去了三年，天成子现在已经有了自己的名字叫做楚云，虽然在别人看起来只不过有三岁，但是前世的天成子那可是不世出的天才，不但修为骇人听闻，而且琴棋书画无一不通，当时他如果要考取功名，那么不说状元，一个进士那还是可以说是手到擒来的。
　　所以，虽然楚云有意的掩饰，但是前世遗留下来的桀骜的脾气，还是让他无意中显露了一些东西，虽然才不过三岁，但是他已经能够走路和说话，而且能够熟练的背诵出百家姓和三字经，父亲找来的教书先生，呆不了几天就被楚云给气走了，因为他总是能够小大人一般说出许多奇谈怪论，将一个先生给问的瞠目结舌，最后没有办法，人家只能说着“另请高明”然后拂袖而去。这让作为父亲的楚高风和作为母亲的段袖既是高兴又是担忧，无奈之下，只有任由他自己去诵读自己拿来的典籍了，另两夫妇惊讶的是，虽然楚云不大，但是却把楚天风买来的一些诸如《论语》，《孟子》之类的典籍看的头头是道，最后两夫妻在惊讶之余，只能够认定这孩子是天才了。
　　不过，无论楚天风怎样的软硬兼施，小楚云就是不肯跟随父亲好好的修炼，平常修炼一些入门的剑法的时候，只要楚天风许诺一些好处，小楚云还算合作，将一套入门的蜀山剑法练的是头头是道，但是一旦让他修炼入门的心法，那么无论楚天风怎样的坚持，即便是拿出父亲的威严，也不能让小楚云静坐哪怕是一会，无奈之下，楚天风只能够暂且放弃，先教导小楚云入门的剑法。好在小楚云生来身体就强壮，虽然没有修炼过入门心法，但是也把一套入门的剑法施展的丝毫不错，看的一众师门的长辈们是异常的欣慰，对小楚云也是加倍的宠爱了起来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二章 魔气
更新时间2005-10-4 11:14:00  字数：4400

　蜀山剑派的坐忘峰，一向以山势险峻著称，平常人迹罕至，很少有人到达这里，就连蜀山普通的弟子也遵守着严格的门规，轻易不愿意到达这里，因为在传说之中，这里镇压着一个非常厉害的魔头，一个不小心就会让他逃了出来。
　　但是今天，坐忘峰却来了两个不速之客，是一老一少两个人，两人拉着手说笑着走在这陡峭的山峰上，居然没有一点费力，更加没有一不小心就要失足的趋势，如履平地的行走在险峻的山路上。
　　面对着山崖下面秀丽的风光，老人用一种调侃的语气看着身旁的孩子问道：“云儿，怎么样，这里好玩吗？”眼神中分明写满了“不怀好意”四个大字。
　　这个孩子不是别人，正是楚云，听到老人的问题，楚云脸上透露出喜悦的神色并且回答道：“太师叔，这里实在是太好玩了，你看这里的景色多好呀！”说完，楚云不禁在心中撇了撇嘴，这老妖怪，肯定是受了父亲的委托想让自己屈服的，想自己虽然现在只有五岁，但是蜀山平常人需要好几年修炼才能够有所成的入门剑法自己只不过用了不到一年的时间就已经修炼有成，让许多人大大的跌破了眼镜，但是自己的静坐功夫却丝毫没有一点进步，这可急坏了父亲大人，想了许多的办法想要自己妥协，但是都没有成功，这不，今天居然将蜀山里面素来以没大没小和整人著称的清平子师叔给搬来了，看来这次是势在必得。想到这里，楚云不由得一阵气苦，当初怎么没有想到“神骨天罡经”是这么霸道的心法，在修炼期间绝对不允许修炼别的心法，不然就只有走火入魔一条路了，现在正是自己最关键的时候，他怎么敢轻举妄动，可是，这么大的愿望偏偏又没有办法和别人说，想当初谁都知道天成子将佛缘寺的“神骨天罡经”偷走了，要是自己一承认，那还不定惹出什么乱子来呢！
　　清平子可不知道楚云小小的脑袋里面居然有这么多的花花肠子，他在心中不由得嘿嘿笑了几声：“小子，要怪就怪你不听话吧！有这么好的资质居然不好好修炼，害的你老爹居然把我老人家请出来了，这次要是不让你听话，我老人家就白在蜀山混这么多年了！”想到这里，居然还真的笑出了声来，声音毛骨悚然，让楚云听了有些渗的慌。
　　楚云不由得在心中将清平子骂了一个狗血喷头，这老妖怪，要不赶紧升天，要不赶紧死了得了，居然跑到这里祸害自己，这要是换了一普通的孩子，别说在这陡峭的羊肠山路上行走，早就已经站不稳，将三魂七魄吓走的差不多了，自己只不过是没有好好修炼蜀山入门心法，不至于这么残害自己吧！想到这里，楚云不由得哀叹世道不公。
　　两个人就这样的各怀心思，顺着山路向前行进，走了约莫有几个时辰的功夫，来到了山路的尽头，一片浩瀚的云海出现在了两人的面前，楚云打量着面前那翻滚的云海，心中不由得一惊，他发现在云海的深处，居然隐藏了很大的魔气，而且好象被什么力量给束缚住了无法完全的发散出来，但是依旧有丝丝的魔气从里面升腾出来，普通人都能够感觉的到。楚云不由得有些骇然，一个堂堂的蜀山正派，怎么会有这么邪门的东西？
　　清平子眼看着楚云骇然的神色，不由得感觉到心中一阵的欢喜：小子，今天看你还不乖乖的听我老人家的话？当下严肃的咳嗽了一声问道：“娃娃，你可知道这里面是什么玩意？”
　　楚云眨着一双明亮的几乎要流下眼泪的眼睛凝望着清平子说道：“太师叔，云儿不知道里面是什么，不过好可怕呀！”话虽然这么说，但是心中早就已经不耐烦的骂道：老家伙，有屁快放！
　　清平子当然不知道楚云心中的想法，听到楚云天真的话语，哈哈大笑了一声说道：“告诉你，这里面藏着一个好厉害的妖怪，专门吃不听话的小孩！”接着，就开始具体的描绘这妖怪如何如何可怕，如何生吃不听话的小孩，描绘的倒是血腥暴力，是写恐吓信的绝好材料。
　　而楚云则感觉到一阵阵的汗然，这老妖怪，居然为了自己听话下了这么大的心思，也算是难能了，不过，他的心思也实在是太过于单纯了点。想到这里，楚云刚想要打断清平子的话，忽然心中一动，扭头向着云海的方向看了过去，果然发现那原本平静的云海现在居然开始慢慢的翻腾了起来，丝丝的魔气更加汹涌了翻腾了出来。
　　清平子比楚云更加快的发现了云海之中的怪异变化，当下马上闭口不再说话，凝望了那翻腾的云海好一阵，方才脸色凝重的冲着楚云说道：“娃娃，下次我老人家再带你来玩，现在我们马上回去！”说着，也不等楚云回答，上前将他搂进了自己的怀里，左手一扬，一柄色彩斑斓的古剑从左手劳宫穴里面喷了出来漂浮在空中。清平子随之一个纵身越到了剑身上，然后手掐剑诀向前一指，飞剑便带着两人破空而去，一会便没了踪影。
　　楚云趴在清平子的背上，感觉着耳边呼呼的风声，感觉到一丝不妙，看来这次这老妖怪一定遇到什么棘手问题了，不然不会这么着急的赶回去，不过转念一想，又不由得有些气愤，这老家伙，有这么方便的法宝，却非要带着自己漫山遍野的绕了那么一个大圈子，想到这里，搂着清平子脖子的双臂不由得再次紧了许多。
　　而清平子则是着急赶路根本没有感觉到其他，驾御着飞剑很快就来到了蜀山剑派的山门前，也不用人通报，自顾着冲了进去，看守山门的弟子那一个不认识他，没有一个人敢上前阻拦，生怕惹祸上身。于是两人很快到达了蜀山大殿的门前，清平子马上跃到了地上，扬手收回了飞剑，并且把背后的楚云给放了下来，也来不及责怪他几乎要把自己的脖子给掐断，只是交代他马上去找自己的母亲，然后自己走进了大殿。
　　望着清平子逐渐远去的身影，楚云不由得再次想起了那片诡异的云海，想到了那不断喷涌而出的魔气，不由得在心中笑了笑：有意思，那个地方等到什么时候一定要再去一次。
　　后来的几天中，老爹楚天风一直就没有出现，据说是带领着长老和一众高手弟子在忙活着什么，楚云也见怪不怪，反正楚天风是自己当初的好友楚天歌的后代，想来他已经将蜀山的所有玩意修炼的丝毫不差于楚天歌当年了，那么用脚指头思考也知道那些魔气不会奈何的了他了。于是，没有了父亲每天在耳边烦，楚云也将自己的心思完全放在了“神骨天罡经”的修炼之中。
　　时间一转眼就过去了有五六天，父亲和清平子都一直没有出现，楚云分明从母亲的眼中看到了隐约的担忧，他也心中奇怪，难道那云海之中真的发生了什么变化了吗？想想又觉得不可能，那股束缚的力量是如何的强大，楚云可是非常的了解的，即便是当年自己天成子鼎盛时期的功力进去也不见得能够全身而退，其威力之大可想而知，想来不会出什么差错的，想到这里，楚云便放下了心，和往常一样找到了距离住处不远的一个僻静地方，盘坐在一人高的草丛中，修炼起了静坐功夫。
　　渐渐的，楚云感觉到丹田中一股热气逐渐的开始升腾，越聚越多，到最后居然开始充满了自己的丹田，楚云按照修炼的路线将那热气顺着特定的经脉路线缓缓的行进，一周天之后回到丹田之中然后再运行一个周天，那股热气在运行的过程中开始逐渐的变的更加雄厚，居然渐渐的开始有了变成实体的迹象。
　　楚云知道这是就要大功告成的前兆，当下不敢放松，依旧照着经文中的真气搬运路线驾御着真气有条不紊的运行在经脉之中，那股热气逐渐的便的雄厚，慢慢的，楚云在内视之中分明能够看到一条淡黄的气体在自己的经脉之中运行。团团的白色的雾气从楚云的鼻孔之中喷发了出来并且将他逐渐的完全的包裹，好在现在是夜晚，而且在楚云的身旁有一人高的杂草阻挡，不然别人看到这幅景象还不被惊讶的说不出话来。
　　白色的雾气越来越浓，最后完全的将楚云包裹了起来，从外面看来就好象一个厚厚的蚕茧，看不到丝毫楚云的影子，丝丝的金光从里面喷发了出来，金光越来越多，也越来越密，最后看上去就好象一个长着金色刺的刺猬。
　　时间慢慢的向后推移，金色的光芒渐渐的连成一片将白色的雾气完全的包裹，如果这个时候有行家在旁边的话，那么就可以知道，楚云现在已经到达了最关键的时候，成败就在此一举，如果成功，那么楚云从此不但可以完全改变体质，从此无论修炼什么都可以事半功倍，而且从此进入修炼士们梦寐以求的先天境界，前途不可限量，但是如果失败，轻则功力全废变成一个残疾，重则当时就没有了性命。
　　这个时候，完全进入了空明境界的楚云并不知道，一个莫名的危机正在向着他逼近，如果一个不好，那么就可能完全的把他吞噬。一团黑色的魔气正在从远处逐渐的蔓延了过来，渐渐的向楚云所在的地方靠近，最后在楚云的头顶上盘旋了好久，最后终于慢慢的融合进了楚云身体周围的金光之中。
　　包围着楚云身体的那团金光仿佛很排斥那团黑色的魔气，剧烈的扭曲了好久想要将其摆脱，但是那魔气好象牛皮糖一样牢牢的沾在金光上面，在金光扭曲摆动的间歇逐渐的向里面侵入，最后一团魔气居然全部都侵入了进去，而那原本纯洁的金色光芒现在也夹杂着淡淡的黑气，并且向外面剧烈的开始膨胀，好象一个要爆炸的炸弹一般。
　　而楚云丝毫没有想到会出这样的状况，再想要防范已经来不及了，感觉到那团魔气完全的侵入到自己的身体里面带着杀戮的气息直接冲向了自己的大脑。
　　楚云不禁大骇，向它这样一旦侵入了自己的大脑，那么自己即便不弄个最终脑袋破裂凄惨的死去的下场，也会变成一个白痴，当下顾不上许多，驾御着就要完全成为实体的真气向着那团魔气包抄了过去，打算把它消灭在自己的身体之中。
　　对于着佛门正宗的心法凝练而成的真气，那团魔气仿佛非常的忌惮，它尽量避免与其展开正面的冲突，反倒在楚云的体内飘忽的躲藏了起来，和楚云玩起了捉迷藏。但是，这个身体可是楚云的，对于这里的一切，楚云可以说非常的了解，即便那团魔气再狡猾，但是保存着当初魔道三大魔王之一天成子的记忆，它那点狡猾在楚云看来根本算不了什么，当下楚云仿佛一个战场上的将军一样指挥着体内的真气开始逐渐的将那些魔气渐渐的吞噬，并且逼迫着那团残余的魔气向着自己的丹田靠拢。
　　面对着楚云强大的攻势，那团魔气很快的处于了劣势，在无奈之中向着丹田的方向后退，眼看着到达了自己的下腹，楚云不由得大喜，现在知道他再加一把力将那魔气逼迫到尾椎附近，那么自己就可以轻松的将它化做一股臭屁将它拍出去。但是那股魔气仿佛有意识一般察觉了楚云的意图，无论楚云怎样的胁迫，就是不肯再前进一步。
　　时间紧迫，楚云现在也到了千钧一发的时候，成败在此一举，无奈之下楚云正准备鼓动全身的力道将它排挤出去，那知道那股魔气也仿佛是破釜沉舟一般一下子冲进了楚云的丹田，这一下可把一个楚云给吓的够戗，如果丹田让它给弄坏了，那么自己一辈子都要如同废人一般不要想要修炼什么了，惊慌之下也没有细想，便将体内的真气也是一股脑的运进了丹田，感觉着两股力道排山倒海一般的在丹田里面争斗，楚云不由得苦笑一声，再想要后悔已经来不及，下腹剧烈的疼痛让他连惨叫都来不及就昏死了过去，在昏死的刹那，他不由得想起了当初看到的那片诡异的云海，想到了那里翻滚着的魔气，楚云仿佛明白了一些什么，刚想要往深处思考，就已经失去了意识。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 入门
更新时间2005-10-5 4:37:00  字数：4679

　楚云再次清醒过来已经是第二天的清晨，刚一醒来，楚云就发觉自己和平常有所不同，感觉自己的身体仿佛轻盈了许多，耳目也较之往常清楚了许多，身旁的环境不需要他特意的去注意，也能够一一的反映到心头，楚云第一次发现，原来这个世界有这么多平常自己忽略的东西，每一秒钟，仿佛都有一种明悟涌上心头，让楚云不胜欢喜。
　　楚云再次站起身来盘坐好，平心静气进入内视的状态，丹田内隐藏着的真气随着楚云古井一样波澜不惊的心的召唤下慢慢的运转了出来，在经脉之中开始了运转。
　　现在，楚云才惊讶的发现，体内运转的真气已经完全不是单纯的佛家大乘真气了，既不是单纯的金色，也不是黑色，反倒隐隐的散发着一种紫色的光芒，在运行过程中，给楚云一种磅礴厚重，但是又有些诡异莫测的感觉，这种独特的真气在楚云的体内缓缓的运转了一个大周天，然后被徐徐的又送回了丹田之中。
　　楚云站起了身来，现在他完全不明白自己到底是怎么一回事，当初的“神骨天罡经”好象已经修炼到了大乘的地步，但是仔细的想来又好象不是那么回事，楚云想破了脑袋也不明白到底是怎么回事，索性就先不去想，将身上杂乱的衣物收拾干净，站起身来准备回家。一扭头，无意中望向了那神秘的云海方向，楚云不由得多看了几眼，虽然当时自己全部心思都放在修炼上，但是他依旧能够感觉的出来，昨天那股诡异的魔气就是从那个方向传播过来的，要不是自己修炼的佛门大乘神功让它很是忌惮，现在自己已经被魔气侵入大脑变成一个没有丝毫思想的活死人了，想到这里，楚云不由得微微的笑了笑，在记忆之中，自己的前世天成子一旦露出了这样诡异的笑容，那么就说明他一定会杀人。
　　等着我吧！楚云默默的对着云海方向说道，早晚有一天他会到那里把那个装神弄鬼的家伙揪出来，让他也尝尝自己昨晚手受的一切，想到这里，楚云默默的转身，离开了这里，身后那诡异的云海方向，魔气仿佛感受到了楚云的挑衅似的大力的翻滚了几下，然后最终又湮没了下去。
　　楚云回到家中才知道，母亲一夜没有睡，在她的眼中，楚云现在只不过是一个五岁的孩子，在外人看来无论他怎样的不可思议，他都只是一个孩子，因此楚云出去一晚，她几乎要急死，而且署山向来以险峻著称，要是不慎失足就可能丢了性命，如同热锅蚂蚁一样的熬到了清晨，看到楚云回来了，喜出望外之余，又感觉到一丝恼怒，所以一向温柔的母亲李氏对楚云使用了暴力，这也是楚云自从转世以来第一次挨打，但是楚云不但没有一丝的反感，反倒十分的享受，现在自己是有真气护身因此母亲那几下根本对楚云够不成威胁，让楚云在意的，是心中的那一股暖流。
　　经过了母亲的一番责备后，随口说自己是在后山逮蛐蛐守侯了一夜并且保证以后不再这样了之后，李氏也就不再追究，反倒关心楚云刚才是不是被自己打坏了。从母亲的口中，楚云知道父亲到现在依旧没有回来，现在楚云已经完全的肯定，老爹一直不回，昨晚的那股子魔气，一定和那个神秘的云海有关，到现在，楚云对那神秘的云海的兴趣更浓了，不过，现在的他可不敢轻举妄动，毕竟凭着老爹和清平子那些强的离谱的高手在联手之下依旧没有什么结果，自己过去只不过是白送死。
　　想到这里，楚云反倒释然了，吃过了母亲李氏准备的早餐，他在母亲警惕的目光中解释了好几次说自己只是找那些新近的弟子们玩，然后就在母亲的叮嘱与恐吓之中仓皇的离开了。
　　一溜烟来到了蜀山剑派所在的主峰，沿途自然有一些弟子奉了母亲的命令暗暗的监视，昨晚为了找自己想必他们也是劳累了很久，现在楚云几乎能够听到他们不断的呵欠声，偷笑之余，楚云不再管他们，便径自向着蜀山弟子们居住的地方跑了过去。
　　不过一会，楚云便来到了一处干净典雅的茅屋外面，只听楚云大声叫道：“三师兄，你在吗？你要是不在的话我可进去了！”
　　不一会，房门被慢慢的打开，从里面走出了一个文士打扮的年轻人，只见他苦笑着说道：“小师弟，今天你可不许在这里胡闹，不然的话，为兄可要赶你走了！”
　　这人不是别人，正是老爹的第三个弟子，叫做侯儒，人如其名，一向是儒雅俊郎，年龄虽然在自己还没有出生的时候就已经过了古稀之年，但是由于修炼蜀山心法有成，依旧只是一副年近三十的样子，看他现在苦笑连连，一定是对于当初自己在他房中实验偷来的“霹雳烈火弹”的事情耿耿于怀。
　　想到这里，楚云撇了撇嘴一下蹦到了侯汝的怀里，有些不耐烦的说道：“师兄怎么这么大点的心眼，不怕人家笑话，不就是一枚‘霹雳烈火弹’吗？我当初也不知道它的威力有那么大，不就早就已经和你道歉了吗？你怎么还生气！”
　　听到小楚云大人一般的训斥自己，侯儒再次苦笑，的确，一枚“霹雳烈火弹”倒不至于伤了自己分毫，毕竟自己多年的修为也不是白费的，不过，这小子不但是在自己的屋子里面实验它的威力，而且是将它放在了自己最喜欢的那个青花瓷碗里面，最过分的是，他居然在自己非常陶醉的欣赏的时候，招呼也不打就将其引暴，记得当时自己是浑身黑碳一般漫山遍野的找这个暗算自己的人，虽然后来知道这是小师弟的杰作只好作罢，但是当时自己当时的狼狈样子，却被其他人在背后嘲笑了好久。想到这里，侯儒依旧苦笑着问道：“小师弟，找为兄来有什么事情吗？”其戒备的语气连傻子都听的出来。
　　楚云再次无奈的撇了撇嘴，回答道：“是这样的拉，我想要你教导我入门的内功心法！”
　　听到了楚云的回答，侯儒先是一惊，然后就是一喜，楚云自小就显露出来的绝顶的天资是所有的人都有目共睹的，就连一向以才智自负的侯儒也不得不承认在这方面自己确实不如这个小师弟，连师傅都曾经说，如果楚云愿意好好修炼的话，不出十年，必然能够成大器，只不过这小师弟平素实在是调皮，不肯下苦功修炼，让师傅恼怒之余又无可奈何，现在听到小师弟主动提出来要修炼入门的心法，叫侯儒那里能够不开心，不过，侯儒有戒备的想到，这别是小师弟想出来调侃自己的什么法子吧，想到这里，侯儒不由得轻点着楚云小小的鼻尖说道：“小师弟，那咱们可要说好，既然要学，就要好好的学，你要是不努力学习的话，为兄可要惩罚你，到时候即便是到师傅那里告状也没用的！”
　　楚云不由得有些哭笑不得，他那里会不明白侯儒话语背后的意思，想来当初自己做的是有些过火了，楚云不由得在心中反省道。其实，当初楚云不修炼蜀山剑派的入门心法也不能完全的怪他，只不过他修炼的“神骨天罡经”实在是太过于霸道，在没有达到大乘之前，如果贸然修炼其他心法，轻则事倍功半没有丝毫的进步，重则走火入魔失去性命，这让楚云实在是不敢越雷池一步，所以每次在老爹教授入门心法的时候只能插科打诨，要不然就是耍赖以蒙混过关，这次，楚云之所以主动提出要修炼，就是要实验一下自己的“神骨天罡经”的进境到底如何，实在不行，就再次耍赖不学，想来三师兄也不会太过于为难自己的。
　　但是三师兄的疑问到底还是要解决，当下楚云就从昨晚自己如何的调皮，让母亲如何的操心，最后看到母亲伤心的样子自己才恍然明白当初是多么的调皮，所以决定浪子回头，好好的修炼，其中添油加醋胡说八道，直说的是日月无光惨绝人寰，楚云固然是痛哭流涕，而侯儒也是感动的热泪盈眶，直说小师弟长大了，先前的一点疑惑也荡然无存。
　　看着侯儒感动的样子，楚云不由得在心中叫娘，呆会要是还是不行，那么自己的丑可就出大了。而侯儒丝毫不知道楚云的这么一点心思，感动了好久之后，将楚云让进了自己的屋中。
　　当下，侯儒将楚云带到了自己的屋中开始了讲授，看到一向跳脱的小师弟少有的端坐的老实的样子，侯儒不由得点了点头，开始了讲解起来。
　　其实，当初蜀山派的长眉祖师纵横修真界毫无敌手，在他遁入虚空飞腾之前所留下的功法，可以说是惊田地泣鬼神，其玄妙的地方，普通人即便是穷一生也不见得能够领会其中的万一。
　　蜀山剑派属于修真派系之中的剑修，所以也可以说是修真界中战斗力量最强的，其修炼的功法讲求将全身的潜力完全的发挥出来，和天地之间的正气达到微妙的统一，驾御天地之间庞大的力量为己用，其威力之强大自然是不必说，而其中修炼过程的艰辛以及困难，也不是只言片语能够解释出来的。
　　刚开始，侯儒并没有具体讲授修炼的方法，只是从道家的典籍入手，开始循序渐进的讲授人在修炼过程怎样的与自然达到一个微妙的统一，因为修真本身就是一个逆天而行的过程，如果蛮干硬来，只会引来上天的报复，于是怎样的在这个过程中达到一个和外界的和谐统一，就显得非常的必要，而大多的修真门派，其修炼的法门，大多脱胎于道家的典籍，所以从道家的典籍入手进行讲解，也就显的非常的必要了期间许多地方晦涩难懂是一般人不能想象的，但这又是每一个修炼者所必须经过的磨练，因为每一次境界的提升，很多都是由于忽然的顿悟，而那忽然的顿悟的基础就是对于本身与外界玄妙的统一，甚至是整个宇宙这个玄妙的平衡体的认识。
　　候儒固然是讲解的细致而且有耐心，而楚云则更是听的越来越痴迷，难怪当年楚天歌那个老东西能够和自己硬拼那么久而丝毫不落下风，原来蜀山剑派果然有自己独到的东西，其中许多的见解可以说是自己闻所未闻的，让自己几乎有了拨开云雾见到光明的感觉，但是他可不敢将自己真实的体会完全的表达出来，只是有些地方装做不懂和侯儒讨教半天，而有些地方则干脆无论侯儒怎样的讲解都说完全不明白。
　　但是即便如此，依旧让侯儒有大吃一惊的感觉，都说小师弟天资过人，没有想到居然是这样聪慧的可怕，有些地方自己也只不过是半知半解，但是没有想到小师弟居然能够一点就通，有些地方虽然和自己的想法不尽相同，但是仔细的想来又会发现，其实是小师弟的见解比自己要高超了一筹，尤其是这些晦涩的经文，别说是一个孩子，就是成年人，如果不是修炼有成，也很难静下心来钻研，但是小师弟居然能够听的津津有味，让侯儒的心中不由得有了一点颓然的感觉，觉得自己这一辈子真的是白活了。
　　其实，这也是侯儒有些妄自菲薄了，想楚云的前生天成子虽然是魔道的人物，但是可以说是修真界的大宗师，和楚天风的父亲楚天歌是一个时代的人，其见识之广博，即便是楚天风也有所不及，而侯儒又怎么比的上呢？其实，这就好比对于一种拳法的理解，一个绝顶的拳师总是要比一个丝毫不会武艺的普通人来得深刻，而侯儒在不明其中道理的情况下就完全否定自己，实在是不必要也不应该。
　　不管侯儒到底是怎么样的想法，一个细心的讲解，一个虚心的接受，两人一直到了正午才算是将蜀山的修炼总纲讲解了一个大概，看着楚云一副意犹未尽的样子，侯儒不禁再次苦笑了出来，看了看天色方才说道：“小师弟，时候不早，还是先吃过了午饭再说吧！”
　　说着，自然有侯儒的门人弟子将早就已经准备好了的斋饭承了上来，师兄弟两人说笑着边吃边聊，这时，楚云可以说对于蜀山的众多修炼法门有了一个大概的了解，当下两人再次谈了起来，一个是见识广博虚心求教，一个是有着深刻的理解又仔细的讲授，其中两人都可以说是受益非浅，一顿饭直吃到了下午才结束。
　　饭后，侯儒将楚云小小的身体抱在了怀里说道：“小师弟，以后咱两人多多的探讨，以后为兄有疑惑的话还要向你请教呢！”他这倒是真诚的话，想楚云虽然年龄还小，但是有些见解却比他这个修炼一生的人还要来的深刻，让侯儒有些自叹不如。
　　楚云到底还是孩子，虽然前生是万千人景仰的三大魔王之一，但是依旧有些童心不泯，听到了侯儒的话有些不好意思的搔了搔头，说道：“师兄，你还没传授我入门的心法呢！”
　　此时侯儒方才恍然大悟的笑道：“啊！为兄实在是该打，那么我们现在马上就开始！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四章
更新时间2005-10-6 10:28:00  字数：4237

　蜀山剑派的修炼讲求先难后易，往往最难修炼的就是入门的心法，首先需要修炼的人在感觉到身体里面的气机的同时和外界和磅礴正气产生奇妙的共鸣，这就是所谓的建立“气感”，所以，蜀山派虽然是剑修，但是却是以气入道，以修炼内息为主。
　　而这些天来，楚云每天就是往侯儒的住所跑，在侯儒的指点下开始建立自己的气感，后来，楚云感觉到在自己家和侯儒的处所两地之间奔波实在是太麻烦，干脆就禀告了母亲同意后，搬了过来和侯儒同住。
　　对于自己这个小师弟的举动，侯儒当然是非常的欢迎，想他一生没有其他的爱好，自从被楚云的父亲楚天风收养纳入门下以来，一直潜心修炼，可以说是心无旁骛，楚云这一加入，等于是自己有了一个知音，让侯儒那里能够不高兴，两师兄弟每天专心于修炼之中，一有滞涩就互相讨论，倒也是相谈甚欢。
　　一晃几天过去了，侯儒可以说尽心的指导楚云，并且将自己一些修炼的心得和楚云互相探讨，往往楚云一些看似荒诞不经的言论在侯儒自信想来实在是非常的有道理，几天下来，他也可以说受益不浅，而楚云发现自己修炼这入门心法丝毫没有和体内的真气产生丝毫的排斥，大喜之下，也就专心的开始了修炼，不过，他可不敢把自己的进境完全的显露出来，以免侯儒被吓到，每次在侯儒考察他的时候都是有意的隐瞒一些，但是这依旧让侯儒大跌眼镜，连连夸赞楚云是不世出的天才。
　　这天，楚云依旧在侯儒的护法下开始了修炼，只见他盘坐在床榻之上，五心朝天，双目微微的合拢，表情也是非常的肃穆，体内的真气在他心神的驾御下有条不紊的在经脉之中游走，渐渐的，楚云的心神开始完全的放松，进入了一种奇妙的境界，感觉自己缓缓的开始向上升腾，周围一片霞光包裹着，让楚云感觉到非常的舒服。感觉中自己已经完全的升腾到了虚空之中，但是又分明感觉的到自己依旧老实的盘坐在原地，包围在自己周围的磅礴的气息开始逐渐的向虚空之中的自己靠拢，并且涌了进来，自己仿佛一片得到了甘露滋润的干涸土地一样贪婪的将他们吸收到自己的体内加入了经脉之中真气的循环，也不知道这个过程进行了多久，楚云缓缓的睁开眼来，此时在自己的面前，侯儒正用一双激动的目光看着自己，仿佛在看一个伟大的奇迹，楚云微微的笑了笑，虽然没有人告诉他，但是他知道，这最难以逾越的一关，现在被自己夸了过去，想了想，他用平静的语气说道：“三师兄，我练成了吧？”
　　“好孩子，你当然练成了！”一个豪爽的声音忽然在外面响了起来，然后走进来了两个人，不是别人，正是楚天风和清平子，此时两人也同样的用激动的眼神望着楚云。
　　其实，楚天风和清平子也是刚刚回来，听说这些天楚云一直赖在侯儒那里修炼，两人商量了一番马上过来看一个究竟，没想到刚到达窗外就欣喜的看到了楚云大功告成的那一刻，直让两人是又惊又喜，惊的是蜀山的历史上从来没有人用如此短暂的时间修炼成功入门心法，欢喜的是从此楚云可以说是前途无量，再加以时日细心的栽培，不难成为栋梁之材，蜀山后继有人，让两人如何能够不欢喜，当下见楚云收功，当下高兴的便闯了进来。
　　而侯儒一直是注意着楚云怕他出现什么闪失，丝毫没有注意到外面已经多了两个人，看到两人进来，当下就要下跪行礼。
　　楚天风大笑着将侯儒搀扶了起来，说道：“儒儿，你能够教导云儿成材，应当是为师的向你施礼致谢才对的！”
　　侯儒听师傅如此的说马上连声说不敢，倒是旁边的楚云有些不满意的疏导：“爹，这是孩儿的实力，你怎么不夸一下孩儿呢？”
　　“夸你？”楚天风有些佯怒着说道，“你这些天是玩疯了，居然敢整夜不回家，呆会看我怎么收拾你！”
　　听到父亲这样的话，楚云不由得吐了吐舌头，赶忙用求救的目光望向清平子，这老妖怪虽然平素没大没小，但是却是楚天风唯一的客星，他要楚天风赶什么，一般楚天风是不会反驳的。
　　清平子那里不知道楚云的意思，想到这小鬼也实在是投自己的胃口，不忍心他受到责罚，当下笑着叉开话题说道：“今天是大喜的日子，干吗苦着脸，我看今天就不如正式将这娃娃收入蜀山门下得了，省得以后费事！”
　　听到了清平子的提议，楚天风点了点头，于是当晚就为楚云举行入门的仪式，仪式举办的虽然简朴但是非常的庄严，在楚云跪拜过历代祖师的牌位之后，他就正式成为了蜀山剑派的一员。
　　于是，第二天开始，楚天风就正式的开始教导楚云蜀山所有的绝技，而也是从现在开始，楚云才算是真正领略了蜀山剑派绝艺的博大精深，那根本不是一个普通人能够想象的，难怪蜀山屹立修真界多年不倒，实在是因为它确实有过人的地方。不过楚云想来也实在是有些讽刺了，没想到自己的转生居然成为了老冤家楚天歌的孙子，要是他没有飞升的话，不知道又要作何感想呢？
　　时光一点一点的逝去，转眼再次过了一年，楚云也在这一年的冬天过了自己的生日，正式进入了他来到这个世界上的第六个年头。清晨，由于昨天晚上下了一夜的大雪，此时整个的山脉已经被一团银装素裹所装饰起来，而围绕着山峦的山路现在更是由于落满了积雪而便的异常的难走，再加上温度也是非常的低，让整个蜀山几乎成为了人迹罕至的地方。但是，就在坐忘峰的禁地内，一片飘荡的云海上崎岖的上路上，此时正有一个小小的身影盘坐在那里，虽然寒风凛冽，但是丝毫不能将他撼动分毫。
　　不错，这个人正是主人公楚云，身为曾经魔道的三大魔王之一，他印象最深刻的，其实就是当初自己师门日月宗的绝艺，虽然在转世的时候一身魔气的修为几乎已经消耗殆尽，但是楚云有足够的信心在几年之内恢复自己当初的修为，毕竟当初自己一生浸淫其中，对于其中的领悟可以说是轻易抹杀不了的。
　　可惜，这蜀山可以说是正道的圣地，其中弥漫的浩然正气在楚云看来实在是可怕到了极点，所以他不敢有丝毫的轻举妄动，不然修为还没恢复，自己就已经被人家发现当作邪魔外道给超度了，他可是丝毫不怀疑这些正道人士翻脸无情时候的狠辣。
　　好在，在坐忘峰这个禁地里面还有这个好地方，当初楚云就已经注意到了这里，其中那不断外放的魔气如果妥善利用的话，不但能够将自己修炼过程中外放的魔气完全的掩盖，而且对楚云的修为也有极大的帮助，这实在是一个难得的好地方，不过楚云在修炼过程中也是加了十倍的小心，毕竟当初曾经着了它的道差点万劫不复，一朝被蛇咬，那能够不更加的谨慎，不过这些日子来楚云每天都要偷偷的来这里修炼，而那片云海也没有出过什么大的状况，双方居然相安无事直到现在。
　　此时只见在楚云的身体上忽然绽放出了一黑一蓝两色的光芒，并且逐渐的开始增强，强大的两股不同性质的魔气也逐渐的在楚云的身体里面散发了出来，弥漫在这四周，而那云海之中的魔气仿佛受到了感应一般也开始剧烈的翻腾起来，外放的魔气更加的强烈，和楚云散发出来的魔气只不过稍微一接触，便如同多年的好友一般紧紧的纠缠在了一起，居然有要融合的趋势。
　　这些情况，楚云仿佛丝毫没有感受到一般，只是把心神保持在空明之中，外面即便天踏地陷也丝毫不能够引起他心中一点的波澜，他只是将心神完全的沉入身体之中，引领着经脉之中一刚一柔两种不同性质的魔气按照各自特定的路线运行着，在运行的过程中，不断的吸收着外面升腾的魔气融合到自己之中变的逐渐强大。
　　日月宗的第一代宗主曾经投入到魔道大派烈日门的门下，但是由于受到排挤一怒反出烈日门又投入到烈日门的对头苍月门的门下，但是苍月门人以他曾经投入烈日门而更加的排挤他，使他一怒之下再次反出苍月门，十年苦修，终于创出了一门融合了苍月与烈日两门功法的心法，而后开山立宗，好在这个人也没有忘本，知道自己的一切都是从苍月月烈日两门中得来，于是就叫自己的宗派为“日月宗”，因此日月宗由于融合了刚猛的烈日门和阴柔的苍月门两门心法，也就触发了当年天成子要融合正魔两道的心法自创一门的灵感。
　　闲言少说，随着体内一刚一柔两股真气的不断的运转，黄裳渐渐的发现了一丝不对劲，仔细的考量之下方才发现，在这两股魔气中分明又蕴涵了另外一种神秘的魔气，和当初袭击自己的那股魔气完全是一个性质，这让楚云不由得有些骇然，想到当初所受到的痛苦，不由得更加谨慎的戒备起来。
　　但是奇怪的是，现在这股魔气居然没有了一点当初反抗的迹象，仿佛砧板上的肉一般任由楚云将他们完全的消化，这让楚云不由得慢慢的放下了心，但是他丝毫不敢放松警惕，依旧谨慎的戒备着。慢慢的，丹田之中一直蛰伏着的那股似是而非的“神骨天罡”真气居然也被吸引着从丹田之中运行了出来，按照特定的路线在体内的经脉之中行进了起来，一时之间，三股真气同时游走在楚云的体内，其中“神骨天罡”真气为首，而那两股真气则为辅，三股真气迅速而有秩序的不断运行，丝毫没有排斥的迹象。
　　这怪异的景象不由的让楚云越来越感兴趣，即便是自己的前世，也从来没有遇到过这种三股不同性质的真气在体内经脉中游走而丝毫不产生排斥的现象，要知道，但凡真气运行的经脉路线，都是有许多的相似，如果同时运行在人体，那么必然会发生排斥使人走火入魔，而日月宗在修炼最高心法之前总要修炼一个基础心法，为的就是将体内的经脉的强度最大限度的加大，以此来承受两股不同真气运行产生的排斥，而不至于经脉破裂走火入魔。但是无论自己怎样的想，也想不出一个所以然来，索性就不再多想，任由那三股真气在经脉之中运行了。
　　过了好一会，三股真气慢慢的游转回到了楚云的丹田之中，楚云缓缓的睁开了双眼，感觉一阵的神清气爽，感觉功力又提升了几分，让他不由得有些兴奋，抬头看了看天色，发现已经不早，这个时候他才想起来和父亲约好今天传授自己剑法，这一修炼居然全部给忘了，当下便吐了吐舌头，飞身离开了这里，几个纵身便完全的消失在了山峦之中，而那云海则依旧翻滚着发散着魔气。
　　心惊胆战的来到了练武场，发现父亲早就已经等在了那里，一脸的阴沉好象要滴出水来，看样子是心情非常的不好，看到楚云来了，方才阴沉着声音说道：“昨天我好象要你必须准时到达，你怎么还是迟到了？”说到后来，声音已经是非常的严厉，几乎是在用吼的。
　　楚云吓的身体抖了抖方才回答道：“孩儿起床的时候看天色还早，就去练习轻功，可是天黑路滑，跌了几下，所以来晚了！”说着指了指身上的衣服，果然沾满了泥土和雪块。
　　看来楚天风对于楚云的回答还算是满意，当下脸色稍微好了一些，点了点头说道：“早起练功还算是难能可贵，不过以后不许迟到了，知道了吗？”
　　楚云那里敢不应，马上连连答应。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五章 考验
更新时间2005-10-7 10:14:00  字数：3979

　“你知道今天是什么日子吗？”楚天风沉声问道。
　　“孩儿不知！”楚云对于老爹这种严肃的样子早就已经习惯了，当下小心的回答道。
　　“想我蜀山历代的祖师纵横天下很少遭遇到对手，你知道凭借的是什么吗？”楚天风再次问道，神色之间更加的严肃了。
　　“孩儿知道，历代祖师纵横天下，凭借的是蜀山博大精深的绝艺！”楚云回答道。这句话半真半假，有拍马屁的嫌疑，但是也不能说不是楚云的真心话，毕竟当年楚天歌凭借着高深的造诣和自己争斗了三天而丝毫不落下风，对于楚天歌的造诣，他是非常的佩服的。
　　“的确，这是一个原因！”显然楚云这个马屁拍的非常的成功，楚天风严肃的面容有了一点欢欣的神色，说道，“不过还有一个原因，那就是因为历代祖师手中的宝剑！”
　　“孩儿不明白！”楚云疑惑的说道。虽然一些传说中的神兵利器可以很大的提升持有者的实力，但是到了高手阶段，一草一木都能够成为趁手的兵器，那些所谓的神兵实在是其不了什么大的作用。
　　对于楚云的疑问，楚天风好象早就已经预料到了一般，不但没有恼怒，反倒赞赏的点了点头说道：“剑法之道，以心驾御手中的宝剑，剑锋所到，所向披靡，虽然威力巨大，但是手中的剑只不过是一个死物，终究落了下乘，上乘的剑法，需要持剑着与手中的宝剑心意相通，心神所至，一切浑然天成，这才是上乘，你说，一柄有灵性的宝剑不重要吗？”
　　楚天风虽然只是说了短短的几句话，但是在楚云听来丝毫不下于暮鼓晨钟，遥想着楚天歌当年纵横天下的飒爽模样，楚云忽然感觉到有一丝明悟涌上心头，他苦苦的思索着老爹所说的上乘剑法的精意，好一会他方才再次抬起了头冲着楚天风笑着说道：“父亲，孩儿明白了！”
　　看着楚云的样子，楚天风感觉到无比的欣慰，没想到自己只是随意的提点，居然让这个孩子有这样的领悟，但是依旧严肃的说道：“今天就是你的授剑之日，你可知道？”
　　听到了老爹的话语，楚云不由得大喜过望，，当年自己就非常的羡慕楚天歌驾御宝剑驰骋天下的样子，只不过日月宗并不以剑法见长，虽然他有心修炼，但是却不得其门而入，最终只好放弃，当下正想要说什么，没想到被楚天风挥了挥手给阻止了，只听他继续说道：“先别忙高兴，在授剑之前是要经受考验的，如果通不过考验，那么你只好再修炼几年了！”
　　听到楚天风的话，楚云先是一楞，然后问道：“到底是什么考验？”
　　楚天风沉默了一会，然后方才回答道：“那就是能够接下我十招！你可愿意？”
　　一句话把个楚云是惊吓的够戗，现在的自己别说是一个人，就算是再加上十个人也不够楚天风看的，当下他没有马上回答，只是盯着父亲看。
　　“当然，你也可以选择放弃，毕竟你的年龄还是太小，等到几年后你长大一点再来挑战不迟！”对于楚云的脾性，楚天风身为老子那里会不清楚，他当然知道请将不如激将的道理，所以他故做轻松的说道。
　　虽然明知道这是老爹的激将法，但是前世的天成子何曾受到过这样的挤兑，当年的傲气现在充分的显露在了楚云的身上，只见他满不在乎的说道：“怕什么，我就不信通过父亲的考验难于上天，孩儿接下就是！”
　　听到了楚云的话语，楚天风丝毫没有生气，反倒大笑了一声说道：“好！不愧是我的儿子，果然有志气！”
　　面对父亲少有的夸奖，楚云并没有显露出太大的喜悦，只是笑了笑说道：“父亲，时间不早，我们现在就开始吧！”说着，将身上的配剑抽了出来，摆了一个玄妙的姿势，庞大的气势随着架势的展开逐渐的收拢在了楚云的身上，飘渺在天地之间的浩然正气仿佛也感应到了楚云的召唤向这里聚拢了过来。
　　“好！”面对楚云的这一招，楚天风由衷的叫了一声好，他发现虽然只是蜀山剑法之中很平常的起手招式，但是在楚云手里施展开来居然如同大山一般牢牢的耸立在了自己的面前没有丝毫的动摇，强大的气息不断的在楚云身体周围流转越来越强大，仿佛一道就要决堤的山洪一般只要有一点宣泄的口子就会马上喷薄而出。
　　楚天风笑了笑并没有施展开自己的飞剑，一个纵身没有了踪影，下一刻回来的时候他的手上已经拿了一根三尺长的枯枝。楚天风随意的挥剑摆了一个姿势，一派宗师的气魄随之显现了出来，只听楚天风笑着说道：“云儿，你先进招吧，为父的让你三招！”
　　听到了父亲的话，楚云当然不会客气，当下手中的配剑一挥，蜀山剑法中的一招“拨云见雾”便施展开来，一柄长剑幻化出了无数的幻影，扑向了楚天风，剑式施展的可以说是妙到巅毫，将剑招的精妙地方施展的淋漓尽致。
　　看到楚云施展开如此玄妙的剑法，楚天风赞许的夸赞道：“果然是妙！”手中的枯枝随手一挥便将如山的剑光完全的化解，楚天风这一招虽然无招无式，但是却妙在以拙胜巧，将楚云的一切后着完全的化解，可以说在剑术上的造诣已经登峰造极。
　　面对楚天风这样巧妙的化解，楚云不由自主的在心中叫了一声好，单只看楚天风施展的这一招，其造诣已经不输给了楚天歌当年，蜀山派傲立天下千年而屹立不倒，果然不是单靠着幸运得来。
　　转眼之间父子两人已经交换了有一招，楚云还有两招的机会，当下更不迟疑，手中的配剑连环使出了“灵蛇吐信”和“龙博长空”两招，剑式如同闪电一般的快速划过长空，向着除天风划了过去。
　　这两招原本并不连接，因为一招阴狠一招磅礴正大，如果强自衔接起来施展很容易造成不小的破绽给敌人以可乘之机，但是楚云妙就妙在将两招稍微的加以改动，一下子是两招完全的衔接起来，而且磅礴正大的剑招藏在阴狠的剑招之中，看似剑走走偏锋其实是直取中宫，很容易让敌人不明就里之下弄个措手不及。
　　而楚天风那里会不知道楚云的打算，眼中闪过了一丝赞赏，但是嘴里面却调侃的说道：“我儿好深的心计！”说着，手中的枯枝再次玄妙的一圈，正好击中在了楚云的剑脊上，一下子让楚云首尾不能兼顾，将两招衔接着的剑法给完全的破掉了。
　　“三招已过，云儿，为父的也要进招了！”随着话语，楚天风手中的枯枝忽然如同怒涛一般的挽起，直指楚云的前胸，这招没有丝毫的花俏，但是胜在直接迅捷，让人防不胜防，实在已经到达了剑术的炉火纯青的地步。
　　面对父亲这样的攻势，楚云丝毫没有感觉到意外，在前世天成子和楚天歌大战的时候，楚天歌的攻势和现在的楚天风如出一辙，他知道如果在这一招自己因为心虚而避敌峰锐的话，那么马上就会有如同泛滥的洪水一样连绵不绝的攻势接踵而至，那个时候自己就只有败亡一条路了，当初自己是凭借着烈日心法刚猛的力道和楚天歌对攻，但是现在别说自己的功力没有达到当年的程度，就算达到了，施展开来也会露出马脚，当下楚云咬了咬牙，挥起手中的配剑向着楚天风对攻了过去。
　　两人的兵器直接的相撞在了一起，发出了金属一般的交击声，楚云和楚天风各自被反镇的力道阵退了一步。
　　“好！狭路相逢勇者胜！云儿，你明白了吗？”楚天风大声的说道。
　　楚云感觉到胸中气血一阵的翻腾，好在修炼“神骨天罡经”有成，现在身体里面的强韧程度已经远远的超过了平常人，感觉到丹田中一股热气缓缓的升起自动的运转了一周天，才算是将那难受的感觉给化解了。
　　听到了父亲的话语，楚云先是一楞，然后马上有了一种恍然大悟的感觉，对呀，反正是要失败，与其缚手缚脚，倒不如放开手脚拼命搏斗一场，想到这里，楚云笑了笑，大声说道：“谢父亲的指点！”说着，再次挥动了手中的赔剑攻了过来。
　　这一次和上一次又有所不同，刚才楚云一直对于楚天风强大的实力有所忌惮，所以一直束缚着手脚，但是现在在楚天风的提醒之下，楚云摆脱了心中的阴影，积极的对他展开了强大的攻势，多年修炼的实力完全的发挥了出来，而且剑招施展开来丝毫没有滞涩，其玄妙的完全的激发了出来，两父子对拼了几招楚云居然丝毫没有落了下风。
　　但是终归是楚天风的实力强出了太多，他看准了楚云一个细小的破绽连环三招攻了过去，而楚云想要躲避已经是来不及，被楚天风重重的打在了剑柄之上，楚云只感觉到手上一麻，配剑脱手掉到了地上。
　　楚云感觉到有些沮丧，当下将地上的配剑捡了起来准备离开，没想到马上就被楚天风伸手给阻拦住了，只见楚天风微笑着问道：“云儿，到那里去？”
　　楚云明显的一楞，然后有些狐疑的说道：“孩儿失败了，所以准备回去潜修，准备再次来挑战父亲！”
　　“好，我儿真是有志气！”楚天风大笑着说道，“但是你可知道我们交手了有多少招了吗？”
　　楚云听到了父亲的询问，低着头思考了一阵，然后方才回答道：“刚才孩儿和父亲一心争斗，全部心思没有丝毫的旁骛，实在是不记得了！”
　　“云儿，咱父子已经交手了有十三招了！”楚天风笑着说道。
　　“父亲是说，孩儿已经通过了考验了！”楚云惊喜的说道。
　　“是的！”楚天风笑着回答道，接着，他的话锋一转，严肃的说道：“云儿，你可知道为父这次考验你的目的？”
　　“父亲是要孩儿临敌的时候千万不要有丝毫的胆怯，要勇往直上！”楚云想了一下回答道。
　　“正是！”楚天风点了点头说道，“以后你必然会遇到比你强大的对手，胆怯只会让你丧失一切获胜的机会，只有勇往直前忘却一切的胆怯，方才能够发挥自己全部的潜力得到最后的胜利，你可知道，一旦你手中拿到了蜀山的宝剑，你不论作什么都代表着蜀山的一脉，而作为一个蜀山弟子，最重要的一点就是不要惧怕强大的力量，你可明白？”
　　“孩儿明白！”楚云由衷的说道，现在他才明白楚天风考验自己的真正目的，并不只是考验自己的修为这么简单，而是要告诉他这样的道理，现在他才算是真正的开始佩服起了蜀山的历代祖师，能够想象的到为了维系这基业，他们实在是贡献了自己的一切。
　　“好了，既然如此，云儿，你就随为父的来吧！”楚天风说着，转身离开了，而楚云也带着激动的心情跟随在了父亲的后面。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章 授剑
更新时间2005-10-8 10:04:00  字数：4531

　楚云跟随着楚天风穿行在了蜀山上，他发现父亲正在带领着自己走上一条自己从来没有走过的路，沿途之上整齐的站立着蜀山弟子打扮的人，看上去一个个修为都不能让人小看。
　　前面带路的楚天风好象感觉到了后面楚云的困惑，于是首先开口问道：“云儿，你可知道为父的要带你到那里去？”
　　听到了楚天风的提问，楚云先是一楞，然后微微的摇了摇头回答道：“孩儿实在是不知道！”
　　楚天风点了点头回答道：“现在为父带你去的地方就是咱们蜀山基业的基础，没有了它，那么我们蜀山也就没有了存在的必要了！”说话之间，两父子走进了一个小胡同，在一扇紧闭着的小门之前停住了。
　　父亲的回答更加激起了楚云的好奇心，于是他没有再说话，只是默默的跟随在了楚天风的身后，看着他的一举一动。
　　只见楚天风从怀中掏出了一个金印拿在了手上。对于这个金印楚云倒是丝毫也不陌生，它是历代蜀山掌门身份的象征，当年自己的前世天成子就曾经看到楚天歌佩带过。而在楚云默然的打量着这金印的时候，楚天风已经将它放在了面前小门上的一个缺口上，看来里面必定是有机关，不但将金印放在上面是严丝合缝没有丝毫的缝隙，而且随着一声声沉闷的声音，那小门居然从中间被打开了，显露出了里面一条蜿蜒的小路。
　　还没有等楚云吃惊，从里面小路的尽头缓缓的走来了一个人，虽然看他的步伐不是很急促，但是居然转瞬之间就来到了楚天风的面前。楚云仔细打量之下方才发现，这人居然也是一个道士，而且看穿着打扮和年龄，估计是和清平子一个时代的老妖怪。
　　果然，楚天风恭敬的向着那老道士行礼并叫道：“参见师叔！”
　　那老道有些不耐烦的挥了挥手说道：“小子，你怎么这么多年了还是没有长进，总是来这么一套，你不腻烦吗？”
　　“弟子罪该万死，请师叔责罚！”楚天风马上有些惊慌失措的回答道。
　　“算了，算了！”老道士有些无奈的说道，“不是什么罪过，还不至于万死，更何况你要是死了，你的那些徒子徒孙还不把我的老骨头给拆了！”说话之间看到了楚天风身后的楚云，不由得诧异的问道：“你怎么把一个小娃娃给带到师门重地来了呢？”
　　“禀告师叔，他就是今天准备接受授剑的弟子！”楚天风赶忙回答道。
　　老道听到了楚天风的回答，马上又仔细的打量了一下楚云，怎么看他也只是一个只有五岁的孩子，当下不由得失笑道：“我说天风，你实在是越活越糊涂了，还不如我老道明白，这样一个小娃娃能接受授剑吗？”
　　“老妖怪，你别小看人，呆会小爷就让你大吃一惊！”楚云早就看这个老道不顺眼，当下大声的驳斥道。
　　“云儿，放肆，还不向太师叔认错！”楚天风马上厉声呵斥道。 
　　“无妨，无妨的！”老道不但没有一点不高兴，反而笑着说道：“没想到一向道学的楚天风有这样有意思的后代，有意思，有意思！”说着，大笑着反身走进去。
　　楚天风责怪的望了一眼楚云，也当先跟随在老道的身后走了进去，而楚云则吐了吐舌头，小跑着跟了进去，那扇打开的门在一阵沉闷的响动中慢慢的被关闭了。
　　在路上楚天风和老道的交谈之中，楚云方才知道，这个老道道号叫青云子，正是清平子那老妖怪的师弟，楚云不由得暗自吐舌，果然是蛇鼠一窝，看清平子那让人受不了的样子，可以想到这个青云子也好不到那里去。
　　行走之间楚云不断的向着四处打量，发现这里的空间很是不小，而且看四周烟云缭绕，分明是被什么人摆上了非常高明的阵法，一般人即便是到达这里，也会被这里的一切弄的分不出方向永远被困在这里。抬头向着前面看，楚云发现一个不可思议的庞然大物正在慢慢的显现在三人的面前。
　　那是一座高大的山峦，很难想象在这里这个有限的空间之内居然能够容纳下如此的庞然大物，但是它分明的就是耸立在面前，山顶直耸入云霄，让人分辨不出他真正的高度。
　　在山峦的表面，横七竖八杂乱的插满了各式各样的宝剑，一律剑刃深入到了山石之中，剑柄裸露在外，各自闪烁着耀眼的光辉，让这里亮如白昼。
　　楚云疑惑的看了看前面的楚天风，而楚天风笑了笑，刚想要回答，没有想到前面带路的青云子已经首先发话道：“小子，你不是要让我老人家大吃一惊吗，现在就是机会！你可以在那山上随意挑一柄你喜欢的宝剑，记住，你越是往上，那里的宝剑就越好，但是取得的难度也就越大，而且你只有一次机会，要是你不小心掉了下来，那么你就永远只能空着手了！”说完，老道还放肆的大笑了几声，好象已经看到了楚云空手而回的样子似的。
　　而楚云到底是小孩的心思，虽然明白老道是激将法，但是依旧控制不了满心的怒气，大声的说道：“老妖怪，你看着，我一定要上山顶给你拿一把最好的宝剑下来！”说着，也顾不上父亲呵斥的声音，快步走向了那剑山。
　　而青云子则含笑望着楚云那瘦小而且逐渐远去的身影，悠悠的说道：“天风，这是你的儿子吧？”
　　“禀告师叔，这正是犬子！”楚天风回答道。
　　“你生了一个不错的儿子呀！”青云子笑着说道。
　　再说楚云，怒气冲冲的攀爬上了剑山，方才发现这座山实在是高大，其陡峭的程度更是超过了普通的山峦，要知道，楚云生长在蜀山，自小就见惯了陡峭的山峦，要说爬山的本领，他可是非常的有自信，但是即便如此，他也不敢小看这座山。
　　但是，刚才在青云子的面前已经将话说的非常满了，当年的天成子就是傲气不凡，从来不肯受人的挤兑，现在虽然已经转世，但是曾经的傲气依然有些保留，所以楚云更是二话不说便施展开自己浑身的本领爬了上去。
　　在攀爬的过程中，楚云发现这座山是有好几个大的台阶的，每爬上一个大台阶都要比下面的台阶要困难许多，但是每一个大台阶上面摆放的宝剑也要比下面的台阶上摆放的贵重许多，一时之间各种宝剑摆放的是琳琅满目，任何一柄拿到外面去都要成为世间罕见的神兵利器，普通人来了包准马上就看花了眼。
　　但是楚云是何许人也？当初在前世天成子的时候，他所看过的神兵利器又怎么会在少数？所以他的眼光自然也要比普通人高上好多，沿途之上虽然各种宝剑多的数不胜数，但是能够让楚云停下来瞟上一眼的也实在是少，所以楚云丝毫没有停留，向着山顶方向的地方爬了上去，想他修炼“神骨天罡经”有成，虽然由于有所顾忌不敢将其全部的威力完全的发挥出来，但是想这佛缘寺的阵寺至宝怎么是等闲？在楚云攀爬的过程中缓缓的流转了全身，急速的将楚云消耗的真气弥补的回来，使楚云感觉到身体里面仿佛有使用不完的精力似的，速度越来越快，不断的向上攀爬着。
　　楚云在山上的一举一动自然丝毫瞒不了下面观看着的两个大行家，其中那青云子看着山上楚云迅捷的身资好一会方才有些惊讶的说道：“我说天风，你是不是又创了什么神奇的心法传授给了你儿子，他怎么这么厉害？”按照常例，一般的人，到达了楚云现在的高度不是患得患失不愿意再上去，就是被满地的宝剑吸引的没有了锐气，但是楚云好象丝毫不受影响，依旧不断的向上爬着，看速度居然还在不断的加快。
　　而楚天风也是凝望着远处楚云的身影好一会方才说道：“弟子实在是不知道！”
　　“什么？你居然不知道？“青云子惊讶的问道。
　　楚天风摇了摇头回答道：“弟子实在是不知道，弟子看他最近几年有些异常，暗中查探下居然在修炼什么高深的心法，弟子曾经检验过，发现这孩子体内的真气虽然有些诡异，但是却正大磅礴，想来是什么高人传授给云儿的，因此也就没有再多问！”
　　听到了楚天风的回答，青云子微微的点了点头，然后方才再次扭头凝望着楚云说道：“这小子实在是不简单，居然不受沿途诱惑的阻挠，一往向前，实在是不简单！”青云子说着，眼睛里已经不自禁的流露出了赞赏的神色。
　　楚天风听到师门前辈的赞赏，大喜之下刚想要谦逊几句，马上听到前面的青云子大声说道：“不好，这小子要有难！”
　　楚天风惊讶的抬头看了过去，发现原本安静的剑山山顶现在居然发散出了万丈毫光，滚滚的烟云不断的从中发散了出来，滚烫的热气逐渐的弥漫在空气之中让在场的两人都能够清楚的感觉的到。
　　楚天风半生担任蜀山剑派之主，当然知道这以为着什么，当下心焦之下就要飞身上前拯救楚云，没想到居然被青云子给先一步给拉住了，只见老道士用少有的严肃的神情说道：“是福不是祸，是祸躲不过，这千年难得一遇的机遇，就看这孩子如何把握了！”
　　楚天风还想要上前，但是被青云子死死的拉住动弹不得，只好凝望着那已经变成了一个小点的楚云的身影，不由得颓然的叹了口气。
　　再说山上的楚云，没有想到这安静的山峦居然开始剧烈的颤抖了起来，原本冰冷的山壁现在渐渐的滚烫不堪，让楚云几乎把持不住，炎热的气息带着难闻的气味，让楚云在口干舌燥之余几乎把肺给咳嗽出来，难受的实在不行。
　　楚云并不是傻子，当然知道现在已经到了自己生死攸关的时刻，当年天成子云游天下的时候曾经到过一个地方，那里布满了火山，也就是在那里，天成子才亲眼看到了火山爆发的时候大自然强大的威力，现在他知道，可能是这个山里面的岩浆就要喷发出来了，现在最主要的就是在火山完全喷发之前找到一个可以躲避的地方，下山已经来不及，现在只有向上找到一个可以躲避的地方。
　　当下楚云也顾不上再隐藏什么，求生的yu望催促着他将全身的功力推动到极限，强大的“神骨天罡真气”裹挟着日月宗阴阳两股真气迅速的流转全身，在经脉之中的运行之中将楚云全身的潜力给完全的激发了出来，让楚云在一瞬间变的如同矫健的猿猴一般，迅速的向上攀爬。
　　时间渐渐的过去，开始不断的有火红的山石从上面翻滚了下来，有些几乎要砸到了楚云的身体，但是他丝毫没有受到影响，现在的他已经进入了一种玄妙的空明境界，周围危急的环境对他丝毫够不上影响，他依旧努力的向上判爬，并且将自己的灵觉不断的向四周发散，准备找一个安全的躲避的地方。
　　上面忽然发出了“轰”然的一声巨响，在火星喷发之中，楚云看到在不远处的山顶之上忽然喷出了一枚通红的东西，仔细的打量下，发现那东西虽然有着剑的样子，但是仔细的观看之下又好象不是，一股从心底里面涌出的亲切的感觉让楚云大喝一声向着那红色的东西扑了过去。
　　“剑胎出世了！”楚天风和青云子同样的看到了天空的一切，两人不由自主的异口同声的说道，脸上激动的神色完全的表现了出来。
　　随着楚云和天空中的剑胎的距离越来越近，楚云更加仔细的打量着它，它好象是一个还没有成型的小剑，漂浮在了空中散发着柔和的光芒，在接近过程中楚云能够更加深切的感受着那亲切的感觉，楚云玄妙的悬浮在了空中渐渐的向着那剑胎靠近，两者慢慢的开始融合。
　　楚云感受着自己和剑胎融合时候的感觉，没有丝毫难受的感觉，反倒十分的舒服，直到剑胎完全的融合进了自己的身体，楚云忽然心中一动，强大的剑气莫名的出现在身体周围强烈的旋转了起来，那原本分布在剑山上的宝剑，此时全部自动呼啸着飞到了楚云的周围将他护卫了起来。
　　“万剑归宗！”在山下青云子和楚天风惊讶的呼声下，楚云的手上忽然出现了一柄色彩斑斓的宝剑，在楚云的挥动下焕发起了强大的剑气，在身旁那无数宝剑的护卫下将下面的山体硬是劈开了一个缺口，汹涌的岩浆随之喷发了出来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章
更新时间2005-10-9 10:20:00  字数：4602

　楚云昏睡了整整三天才算是完全的清醒了过来，醒来才知道，父母以及清平子，青云子以及候儒是不眠不休的守了他三天，想当初自己的前世天成子虽然受到千万人的景仰，但是何曾感受到过这样的人间真情，让楚云感动之余又不禁的有些感慨。
　　原来，蜀山的剑峰是当年创派祖师长眉真人凭借着本身强大的修为将自己的宝剑孕育其中所得，千年以来吸收着蜀山的不尽灵气，不但千百年来酝酿着各代弟子的配剑，而且每千年便酝酿出一枚剑中之王的剑胎，如果再培育成型，那么可以说是一件前年难逢的利器，可遇而不可求，蜀山各代的祖师虽然都对于剑胎梦寐以求，无奈这东西不但是不世出之物，而且一旦在剑峰上找到合适的配剑，便再也没有机会上剑峰求宝剑，所以除了祖师长眉真人，剑王剑胎一直都是传说中的东西，并没有人见过，没想到，这宝贝今天被楚云拣了一个便宜。
　　看到楚云清醒了过来，负责守侯剑峰的青云子便马上告辞离开，现在剑峰被楚云这么一闹，可以说几乎被完全的损毁，不但在五年之内没有办法再酝酿出宝剑，而且一个不小心可能就此完全失去灵气而变成一个死山，那么蜀山的基础可以说是灭绝了大半了，也难怪清平子会着急。
　　而其他人看到楚云清醒了过来，也不由得松了一口气，除了不断的叮嘱楚云要小心培育在体内的剑胎之外，又说了一些其他诸如好好休息之类的废话，然后便各自忙自己的事情去了，房间之内只剩下了楚云一个人。
　　左右无事，楚云便再次打坐了起来，渐渐的进入了物我两忘的境界，楚云开始内视并且将丹田之内的真气运转出来运转到了全身的经脉。现在楚云可不敢修炼魔气浓重的日月宗心法，甚至连搀杂着魔气的“神骨天罡”真气也不敢修炼，要是一个不小心将身体里面的魔气外泻，那可实在不是什么好玩的事情。
　　真气缓缓的在全身的经脉之中运转，虽然依旧只是蜀山的入门心法，但是楚云已经达到了蜀山心法之中最艰难的建立“气感”的境界，再加上这到底是道家正宗的心法，让楚云感觉一股暖洋洋的气流不断的流转全身，心神前所未有的平静和舒服，感觉非常的舒服。其实，现在楚云修炼的心法，虽然名为入门的心法，但是也是一门十分高深的心法，名叫“清心诀”，是蜀山一位总是所创立，对于祛除心魔实在是非常的有效，想楚云是天成子的投胎转世，虽然楚云将魔气刻意的隐藏，但是其强大的魔气依旧能够被有心人感觉到，而侯儒就是其中之一。想自己的师尊百岁才得这么一个后代，如果不幸的误入歧途，那么楚天风肯定是要无法接受的，所以在传授楚云内功心法的时候，留了一个心眼，将这“清心诀”一并传授给了他，希望他能够不断的修炼，将心魔慢慢的驱除。而楚云虽然聪明，但是那里会知道候儒这些心思，还天真的以为自己的一切没有被人发觉，也是小孩子的心性。
　　而楚云在不知不觉的情况下将“清心诀”不断的运转了起来，感觉真气在运行的过程中不断的被过滤出一些杂质，便的更加清澈单纯，连丹田之内一直蛰伏着的日月宗的两股魔道真气以及搀杂着魔气的“神骨天罡”真气也不断的受到了过滤，将其中一些对自己不利的杂质祛除了出来，从毛孔被排出了体外。这种现象让楚云不由得啧啧称奇，他实在没有想到蜀山的心法居然有这样的妙用，对自己的修为有这样的帮助。要知道，魔道的修炼虽然进步迅速，但是每进步一个层次，其中所蕴涵的凶险就加深一分，因为魔道修炼不同于正道修真，是要把外界暴戾邪恶的阴沉气息吸收到体内，虽然其威力非常的强大，但是其中所蕴涵的邪恶杂质一旦积累到了一定的程度，就每一个时刻都有爆发起来反噬修炼者的危险，当年天成子之所以要将魔道心法与正道心法融合，就是为了要完全的祛除魔道修炼的这个弊端，无奈最终还是失败了。
　　楚云随着真气的运行在身体里面内视，发现自己身体里面的经脉虽然由于浑身的真气在一瞬间被完全的抽空而受到的不小的冲击，好在还没有一点要破碎的迹象，这些年楚云修炼“神骨天罡经”有成，早就已经将浑身的经脉修炼的柔韧异常，要是换了别人，可能早就已经浑身经脉破裂受到重伤了。
　　真气缓缓的运行到了前胸的檀中穴，楚云惊讶的发现，当初被自己吸收到身体里面的剑胎现在正安静的驻扎在了自己的檀中穴，此时它已经变成了一个指甲大小的亮点，在无数的袖珍的小剑的护卫下安静的悬浮着，好象一个正在休眠的蚕茧。
　　真气在楚云的驾御下，试探着向剑胎所在的檀中穴进发，沿途经过了无数各式各样的袖珍小剑的把守，很显然它们都在严密的看护着剑胎的安全，不让它受到一点的伤害，但是它们看来对于楚云体内的真气没有很大的敌意，任由它向着檀中穴进发。
　　于是，楚云驾御着真气慢慢的来到了檀中穴的深处，在前进的过程中，楚云不由得有些自嘲，没有想到在自己的身体里面还要这么样的小心，也算是举世罕见了。真气慢慢的接近那剑胎，发现在它的周围此时正分八个方向守护着八柄古剑，各自从剑身之上焕发出闪耀的各种颜色的剑气慢慢的投射到了剑胎的身上，显然在用自身的剑气滋润剑胎，为它有朝一日能够破茧而出积攒能量。
　　对于楚云真气的到来，这八柄护卫宝剑并没有丝毫的客气，在一片光芒闪耀之中，一直缓慢运转着的真气忽然不由自主的加快了速度投进了那护卫宝剑所组成的护卫圈子之中。
　　面对着这种情况，楚云不由得大吃了一惊，但是想要组织已经来不及了，真气丝毫不受自己控制的涌进了八柄长剑的剑身之中，让它们再次闪耀出了更加强烈的光芒，楚云不禁大惊，要是这样持续下去的话，那么很快的，自己辛苦修炼的真气就要完全的被完全的吸收干净了，当下，楚云马上就要阻止住这个势头，没有想到，忽然正中的剑胎忽然发出了闪亮的光芒，并且从它的身上回涌出了强大的真气，正好是刚才楚云所失去的真气的量。就这样，楚云的真气开始自己构成了一个循环，不断的涌进了八柄护卫宝剑的剑身之中然后化做了强大的剑气滋润到了剑胎之上，然后又被剑胎吐出，来回往复，不止不休。不但如此，一直蛰伏在楚云丹田之内的三股真气慢慢的也不甘寂寞的流出了丹田，按照特定的运行轨迹，在被楚云体内“清心诀”心法的影响下慢慢的祛除邪恶的杂质，然后同样的运转到了檀中穴中，加入了那奇妙的循环。
　　也不知道到底运转了多少个周天，楚云慢慢的睁开双眼，虽然已经停止了修炼，但是他分明能够感觉到体内的真气在依旧按照那个路线不断的在循环着，只不过是速度小了许多，并且，楚云分明能够感觉到体内的真气正在有融合的趋势，虽然只是缓慢的融合，但是楚云分明能够感觉的到。浑身的魔气现在已经在清心诀心法的强大力量之下已经开始不断的在祛除一直积存的邪恶杂质，除非楚云发动，不然是没有人能够感觉的到的。他下床穿上了自己的鞋子，漫步着走出了自己的房间，现在不用楚云刻意的去感觉，周围环境的每一个变化都丝毫不露的展现在他的心中，几丈之内，连雪花落到地上轻微的声音都可以轻易的被楚云听到，春天快来了，楚云分明能够感觉到那弥漫在空气之中微微的温暖之意。
　　楚云依旧每天都来到这片云海之前修炼，虽然现在体内的魔气已经不怕被人发现，而且由于真气不断的在丹田以及檀中之间循环，每一刻真气都在飞速的增长之中，但是楚云不知道怎么的，对这里产生了一种依恋的感觉，因为只有在这里，楚云才能够找到一种身为魔道人的感觉，也只有在这里，楚云才能够真切的缅怀到过去的一点一滴。自己曾经是日月宗的宗主，所以日月宗的一切更不可能让楚云轻易的放弃，于是这里就成为了自己修炼日月宗绝技的特定的场所。
　　自从上次在吸收了剑胎之后，楚云的修为分明已经有了很大的提高，所以从那天开始，楚云便开始修炼日月宗最高的心法——“日月轮回”。
　　日月轮回可以说是日月宗最高深的心法，是只有宗主才有资格修炼的，当年苍月门以阴柔功法驰名魔道各大门派，其最擅长的就是卸力的功夫，修炼到了最高的境界，可以将一切加之于自身的所有力道化解于无形，而烈日门则是修炼刚猛的心法，讲求依靠自身强大的力道将一切的力道完全的压制，而日月宗的宗主则将两派的高深心法融合，创立了这“日月轮回”。
　　其实，这“日月轮回”的心法说白了，并没有什么出奇的地方，只是一门借力打力的功夫，将敌人攻来的力道完全的卸掉甚至是反击回敌人，再加上自身强大刚猛的力道，可以说是所有修真人士都明白的道理。
　　但是，这“日月轮回”玄妙之处就在于其中的原理虽然简单，但是其施展开来的玄妙手法是所有的人所不能够理解的，修炼到了最高的境界，可以说是借天地之间的所有能量为己用，排山倒海无所不能，实在是到达了匪夷所思的地步，当年日月宗之所以凌驾各魔门大派成为三大魔门之一，凭借的就是这奇妙的“日月轮回”的心法。
　　而这心法共分九层，其中最根本的就在于阴阳二气的转换，讲求在体内阴阳之气的转换过程之中将一切外来的力道吸引过来，或是完全的化解掉，或者是反击回去，其施展过程的繁复杂乱是一般人想象不到的，当年即便是创立这功法的祖师也只修炼到了第八层，这第九层的心法是他在破碎虚空之前所领悟出来的，多年来没有人修炼成功，而当年天成子作为日月宗不世出的天才，也只是修炼到了第七层，但是这在日月宗的历史中也可以说是前无古人后无来者了。
　　由于是当年修炼有成，所以现在楚云再次修炼也不会有什么大的困难，更何况身体里面有强大的“神骨天罡”真气作为后盾，让楚云修炼起来可以说是事半功倍，很轻易的，楚云便修炼到了第七层的心法，和当年的自己可以说是不相伯仲旗鼓相当了，于是楚云鼓足余勇，向着当年第一代祖师才达到的第八层心法前进。
　　其实，这日月轮回的心法虽然玄妙到了不可思议的地步，但毕竟是人力所创，千百年来日月宗人才辈出，其中不乏才智高超的人，但是却没有一个人修炼到第八层的阶段，往往只是到达了第七层便因为耗尽了心力而走火入魔的死去，其中原因就是因为这“日月轮回”最需要的就是就是要以强大的内气为后盾，而每一代日月宗的宗主虽然才智俱佳，但是都没有领悟到这个浅显的道理，只是以为自己领悟的不到而更加的耗费心智，最后落得了心智耗尽走火入魔的下场，而当年天成子隐隐的明白了这个道理，所以不自觉的就从自己内息的方面入手，所以才最后修炼到仅次于当年祖师的第七层心法。
　　而现在，楚云身体里面有强大的“神骨天罡”真气作为后盾，虽然限于年岁没有办法完全的发挥出来，但是其雄厚的程度是当年的天成子所完全不能比拟的，所以修炼起来也就可以作到事半功倍，用了很短的时间达到了当年的程度。
　　而此时的楚云盘坐于地上，浑身热气蒸腾，脸上更是青红两种颜色不断频繁的变换，分明已经是到达了最关键的时刻，但是眼看着楚云现在也是小脸上满是汗珠，身体更加剧烈的颤抖，也已经到达了油尽灯枯的地步。
　　就在楚云内息耗尽就要失败的时候，在他的丹田之中，一股从来没有感受过的强大的佛家真气忽然涌现了出来，其雄厚的程度，即便是当年的天成子也有所不及，它譬如生力军加入了即将枯竭的经脉之中，当年楚云辛苦修炼成功的“神骨天罡”真气的庞大威力在这个关键的时刻显现了出来，楚云只感觉到身体一颤，仿佛脑中有什么堵塞的东西被打开了一般，真气运行没有了丝毫的堵塞，“日月轮回”心法达到了他梦寐以求的第八层。
　　楚云感觉到浑身有一种脱胎换骨的感觉，他站起身来，刚想要仔细的品位一下这奇妙的感觉，忽然心中一动，脚下的那片云海忽然奇妙的裂开了一个口子，显现出了下面一个漆黑的山洞。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八章 战魔
更新时间2005-10-10 8:20:00  字数：4429

　楚云凝望着脚下那突然显现在自己面前的山洞，感觉从里面正在向自己传送着一种奇妙的信息，连他自己也说不上来这到底是什么样的一种感觉，反正心中正在涌起一种莫名的冲动，催促着他赶快去探一个究竟。
　　想当初在前世天成子的时候，他何曾惧怕过什么，一生之中足迹几乎可以说到达过任何险恶的地方，遇到过无数各种类型的妖魔鬼怪，现在，虽然那山洞中有着无比的诡异，甚至可以说有着许多未知的危险，但是楚云依旧一个纵身窜了进去，身影瞬间便被那无数的黑暗所笼罩，而那片云海也在楚云进入山洞之后慢慢的合拢到了一块，将那诡异的山洞再次完全的遮盖了起来。
　　而楚云进入这个山洞四处打量之下，发现里面的空间很是不小，即便是同时容纳个几百人也不会让人感觉到一点拥挤，周围的石壁上镶嵌满了夜明珠，将山洞照耀的如同白昼，向前看，一条宽敞的通路曲折的通向了远方看不到尽头。
　　楚云虽然胆识过人，但是却不是莽撞的人，慢慢的向前行进之中更加的加强了戒备，丹田之中强大的真气瞬间已经运转到了全身，一道无形的真气包围在了他的周围闪烁着蒙蒙的光芒保卫着楚云。
　　小心戒备着顺着通道向着深处的行走，大约过了一个多时辰，楚云方才有惊无险的到达了山洞的尽头。楚云发现，在这尽头处，空间更是大的惊人，几乎赶的上半个蜀山的面积了，没想到这个不起眼的山体里面居然有这样地方，大自然的鬼斧神工实在是匪夷所思。
　　楚云感慨着继续打量着四周，发现在自己的正前方的墙壁上，一具躯体正瘫坐在那里。说是躯体，但是只剩下了一具白森森的骷髅，只见他依旧保持了瘫坐的姿势，后背依靠在身后的石壁上，两臂被两条粗长的锁链紧紧的锁住悬浮在了空中，显然在活着的时候，这个人是被拘禁在这里的，而且看样子，他被拘禁的时间一定是不短。
　　楚云有些好奇的向前移动，走了没有七八步，没有想到居然被一股无形的强大力量给阻挡住了，楚云惊讶的用手在自己的面前摸索着，发现这股强大的力量构成了一面宽大的墙壁将这被拘禁的人与外界完全的隔绝了开来，而且柔韧坚硬异常，一定是一个玄妙的法阵无疑，当年天成子虽然对于阵法之道研究不是很深，但是眼光可是非常的独到，因此楚云在摸索的过程中发现，一旦有人想要凭借着强大的实力冲开这法阵，那么必然会受到这法阵更加强烈的反击，一个弄不好，可能会是玉石俱焚的悲惨结局。
　　楚云不由得擦了擦脑门上的冷汗，还好刚才自己没有凭借蛮力冲击法阵，要不然可能又要经历一次投胎转世的经历了。想到这里，楚云更加的不敢贸然行动，徘徊在法阵的外面不知道思考着对策，而那法阵也没有对楚云进行任何的攻击，只是闪烁着微弱的光辉，将楚云完全的给阻挡在了外面。
　　而楚云则不断的在外面度着步子，思考着方法，当他绕到第三圈的时候，楚云无意中看到自己脚下的土地，再望了望法阵的里面，脑中忽然灵光一闪，楚云笑了笑想出了对策出来。
　　想当初天成子收集各家各派的修炼法门，慢慢的几乎到了疯狂的地步，甚至连土遁这样被修真高手唾弃的小法术也被天成子搜集了过来，而现在的楚云有土遁的法术在身，当下就想要施展开土遁从地下绕过去，想来那法阵就算再厉害，也不可能伸展到地下。
　　想到这里，楚云马上就开始行动，只见他将土遁的口诀默默的背诵了一遍，感觉脚下的土地慢慢的变的松软了起来，而身体也在慢慢的下降直到完全的淹没到了脚下的土地之中。
　　不过一会的时间，等到楚云再次出现的时候，已经穿过了法阵来到了里面，扭头看了看那依旧尽忠职守的法阵，楚云不由得笑了笑。
　　向前几步来到了那具尸体的前面，楚云发现它不但双手被粗大的锁链锁住，而且骨骼上更是闪烁着微弱的金光，显然是被人施下了强大的禁制，随着时日的积累，逐渐的吞噬着这人的修为。
　　楚云不由得十分的惊讶，看来这个人当初一定是什么了不起的人物，不然不可能让人费尽心力将他囚禁在此，而且想到当初这里发生变化时候清平子那老家伙凝重的脸色，这人一定和蜀山有什么恩怨。
　　不过，话说回来，蜀山一向以正道自居，对于这些顽固的老牛鼻子在天成子的时候就已经有了深刻的理解，能够让他们下如此重手的，不用问，就是魔道中人，而且一定是修为非常深厚的人。想到这里，楚云不由得露出了奸商一样的笑容，他知道，每一个修魔者在横死之后，尸体的头颅里面都会有气血珠的，那可是凝结了这人全部的修为，如果被别的修魔者得去，对于修为可是非常的有裨益的。
　　想到这里，楚云也顾不上那骷髅满身的尸臭，便猫下了腰在他的头颅上摸索了起来。
　　就在楚云摸索着的时候，那骷髅头颅上原本空洞的眼眶忽然冒出了诡异的紫色的光芒，只见他干枯的大嘴一张，一团黑气从冲喷了出来。
　　而楚云丝毫没有预料到会有这样的变故，等到知道情况不好的时候已经来不及了，那团黑气猛的罩在了他的脸上，将他的脑袋也完全的笼罩了起来。
　　楚云感觉到一股诡异的魔气从自己的七孔中侵入，如同洪水一样向着灵台冲了过来。一旦被这股魔气侵入到了自己的灵台，那么楚云很可能从此完全的丧失意识变成行尸走肉，大骇之下的他马上跌坐在了地上，运起了全身的真气慌忙着想要阻止那股魔气的入侵。
　　但是，人体的构造是非常的复杂，尤其是脑部，更是非常的精密，如果一个不小心伤害到了哪个经脉，那么很可能让大脑受到重创，所以楚云虽然着急，但是怕伤害到自己的脑部，投鼠忌器之下楚云丝毫不敢用强，只是驱赶着魔气想要把他赶出身体之外。但是那股魔气可是丝毫没有这种顾忌，丝毫不顾楚云本身真气的驱赶，向着楚云灵台的方向扑了过去。
　　眼看着那股魔气就要到达了灵台的地方，楚云虽然焦急但是丝毫没有办法，只能眼睁睁的看着他一个猛冲就要冲进去，忽然楚云的灵台佛光一闪，一股纯正磅礴的佛家真气忽然从里面冲了出来，当下就把那股魔气吞噬了一大半。
　　而那股魔气好象丝毫没有预料到这种变故，在损失惨重之下赶忙停住了自己的步伐，慌忙躲避着那强大的佛家真气，而楚云也没有预料到这种变故，大喜之下明白了那佛家真气正是当初帮助自己修炼成“日月轮回”的“神骨天罡”真气，后来自己一直找不到他的迹象，没想到居然蛰伏在自己的灵台，当下更不迟疑，催动着本身的真气向着那股魔气扑了过去，立意要把他绞杀在自己的身体里面。
　　面对着后有追兵，前有堵截的情况，那魔气当下就顺着经脉和楚云玩起了捉迷藏，准备养精蓄锐然后再次占领楚云的灵台，而楚云怎么会不明白这魔气的打算，当下将自己的真气分成三路绕路堵解了过去，而那被强大佛家真气追赶的屁滚尿流的魔气丝毫没有想到楚云的意图，最终在前胸的经脉之中，被四股真气完全的堵截住没有了丝毫的退路，眼看着就要被楚云完全的吞噬全军覆没，那魔气忽然诡异的一闪，就此离开了楚云的体内。
　　没有了外敌的入侵，楚云马上运动四股真气融合在了一起，在经脉之中运行，因为这个变故，当初楚云修炼的“神骨天罡”真气的强大力量终于完全的被楚云吸收，不然它一直隐藏在灵台不出，而楚云就仿佛一个乞丐虽然守着一个巨大的宝藏，但是却没有钥匙，不知道要熬到什么时候。
　　真气在体内运转了一个周天然后被楚云收回到了丹田之内，睁开眼睛，他看到面前的骷髅已经变成了一个枯瘦的老人，正瞪着一双大眼睛凝望着楚云。
　　现在楚云才知道，这老小子居然假装死去引自己接近，然后就利用元神出窍的方法侵占自己的身体以逃出这个地方，想当初自己在修炼时无意中被魔气入侵，一定也是他搞的鬼，当下愤怒的说道：“老不死的，我好心好意的想要救你，你居然这么害我，你良心让狗吃了？”
　　那老者何曾受到过这样的辱骂，更何况是面对这样的一个小毛孩，自己偷鸡不成，本身元神的修为还被他吞噬了一大半，本来就非常的气愤，现在更是气的不得了，当下大怒道：“小崽子，要不是你贪图老夫的气血珠，你会上当？现在你也不要走了，乖乖的把身体留下吧！”
　　说着，大嘴一张喷出了一道剑光向着楚云扑了过去。
　　两人距离非常的近，楚云想要起身反抗已经来不及，当下双手玄妙的一圈，“日月轮回”第八层心法被楚云施展了开来，虽然是仓促了施展，但是在想那日月宗的最高心法怎么是等闲？当下就将那道凌厉的剑光牵引到了别处。
　　而那老者眼看着自己喷出的剑光就要打中楚云的前胸，没想到被楚云在身前奇妙的一划就转换了方向与他错身而过，打到了旁边的墙壁上发出一声巨响，在剧烈的抖动中被打下了好大的一块山石下来。老者明显的一楞，并没有再次追击，反倒奇怪的问道：“娃娃，你施展的到底是什么功法？蜀山好象没有这样奇怪的手法！”
　　楚云虽然把那道剑光牵引开来，但是其中的反震力道依旧将楚云震的是气血翻腾，他不由得在心中有些骇然，这老者身上中了这样强大并且不断吞噬他修为的禁制，居然还有这样大的实力，好不容易平复了翻腾的气血，然后抗声道：“老家伙，要你管！”
　　老者丝毫没有因为楚云的语气有丝毫的生气，只是沉吟着说道：“这手法好象有‘烈日门’的刚猛，但是又包含了‘苍月门’的卸力的手法，难道是他的后人？”接着抬头问道：“娃娃，天明子那牛鼻子是你什么人？”
　　听到老者的话，楚云不由得疑惑的问道：“你怎么知道祖师的名讳？”
　　听到楚云的回答，老者不由得大笑着说道：“娃娃，你可知道我是谁？老夫就是当年的‘战魔’关冲的便是！”
　　“你是关冲？你有什么凭证？”楚云依旧有些不相信的问道。
　　“好谨慎的小娃娃！”老者丝毫没有生气，忽然将嘴再次一张，一炳金光闪耀的大斧带着凌厉的气势显现了出来，在空中盘旋了一会以后再次被老者收回到了嘴里。
　　“战神斧！”楚云惊讶的叫道，然后马上来到了关冲的面前跪下磕头道：“弟子参见太师祖！”
　　关冲大笑着让他起来，并且说道：“你是天明子那老牛鼻子的第几代弟子？”
　　“晚辈是祖师第六代弟子天成子的弟子，晚辈叫楚云！”楚云恭敬的回答道。
　　“你姓楚？楚明威是你什么人？”关冲忽然问道。
　　楚云当然知道这个楚明威是谁，那是当年蜀山的一位鼎鼎大名的剑侠，要说辈分那和自己可是差的远了，自己也有些说不情了，当下楚云也不隐瞒，一切照实回答。
　　“荒唐，实在是荒唐！”关冲听到了楚云的回答后大声的说道，“天成这小子居然收仇人的后代为弟子，想要气死我吗？”
　　看到关冲生气，楚云马上解释，但是当然不能说自己就是天成子的投胎转世，只是说自己无意中救了重伤的天成子，在弥留之际天成子为了让自己的绝学流传下去，便收自己为弟子，而当年天成子受到修真界围剿，楚云更不陌生，一切全部道来，关冲听过后脸社果然缓和了许多，上下打量了一下楚云之后方才点着头说道：“天成这小子果然也是有些眼光！”
　　而楚云不由得在心中微微的苦笑，当年自己也算是修真界鼎鼎大名的人物，现在居然被叫做小子，但是这老家伙是当初创派祖师的生死兄弟，到还让楚云勉强能够接受。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九章
更新时间2005-10-11 9:56:00  字数：4255

　楚云自顾的想着自己的心事，忽然发觉周围的气氛有些不对，当下扭头一看，发现面前的战魔的脸色变的有些异样，只见他瘦削的身体现在忽然剧烈的颤抖了起来，脸上更是布满了汗珠，好象在忍受着什么巨大的痛苦，老脸已经开始在抽搐中扭曲变形了。
　　“老祖宗，你到底是怎么了！”楚云带着关切和疑惑的语气问道。
　　“娃娃！你现在马上离开，你要是还想要活命的话！”关冲用颤抖着的声音回答道，好象这句话用尽了他的力气，说完后他就脱力一般的大声喘息了起来。
　　“老祖宗，你别吓唬晚辈，你到底是怎么了！”楚云上前想要将他几乎要伛偻在地上的身体给搀扶起来。
　　“娃娃！你还不赶快的走！”关冲用力甩开了楚云的双手声色俱厉的回答道，“你不想活命了！”
　　看来关冲用的力量非常的大，楚云在猝不及防之下被摔了一个跟头，浑身好象散架一般让他忍不住呻吟了一声，他勉强的站起身来，凝目看了看关冲痛苦的脸色，忽然好象明白了什么似的，神色忽然一惊，然后就转过了身施展开了土遁迅速的离开了。
　　山洞里面只剩下了关冲一个人，没有了丝毫顾忌的他仿佛被束缚住了的野兽一般大声的号叫了起来，声音不断的在山洞里面回荡，显得凄惨而又可怕，枯瘦的双臂在剧烈的舞动中将缠绕在上面的粗大铁链几乎都要拽了下来，发出一阵巨大的声响，现在的关冲仿佛从幽明逃脱出来的恶鬼一般在发泄着浑身的痛苦，让人看了都要吓的屁滚尿流。
　　大约过了有一个时辰的时间，关冲的号叫声渐渐的变小而后最终停止下来，一直发疯似的胡乱挥舞的手臂也渐渐的静止了下来，伛偻的身体渐渐的开始挺直，而扭曲的面容也开始逐渐的开始恢复，恢复正常的关冲瘫倒在地上，后背依靠着身后的石壁，大口的喘息着，仿佛已经耗尽了全身的精力一般，汗水已经浸透了褴褛的衣裳。
　　就在关冲闭目养神恢复着精力的时候，忽然一个幽灵似的身影出现在山洞转角的尽头，并且向着关冲这个方向飘荡了过来。
　　关冲虽然在刚才的疯狂中几乎耗费尽了全身的精力，但是本身强大的修为让他的耳目依旧非常的敏锐，那黑影刚刚出现就马上被关冲给发现了，只见他忽然厉声的呵斥道：“什么人？还不给你家的爷爷滚出来！”
　　“关老头，都几百年了，你的脾气怎么还是象传闻中的一样那么暴躁，看来你还是要在这里关个百八十年，好好的修身养性！”随着这调侃的话语，一个中年书生打扮的人从黑暗之中漫步走了出来，来到了拘禁着关冲那强大的法阵前站定，一双明亮的眼睛含笑凝望着关冲。
　　关冲上下打量了一眼面前的这个书生，发现他虽然外表文弱，但是眼神之间精华内敛，而且浑身的魔气含而不露，一看就知道是一个魔道的高手。面对同道中人，关冲的语气自然要客气一些，当下就问道：“不知道阁下如何称呼，深夜来访不知道有何贵干？”
　　听到了关冲的话，那书生笑了笑说道：“当年大名鼎鼎的战魔今天怎么也客气起来了？至于我的名号吗，我就是日月宗天明子祖师第六代嫡传弟子天成子！”
　　听到了天成子的回答，战魔微微的撇了撇嘴说道：“原来还是天明子那老牛鼻子的后代！”说着，忽然想到了什么又惊讶的问道：“你就是天成子？你不是死了吗？”
　　听到关冲的话，天成子微微的笑了笑回答道：“我要是死了，还能在这里好好的和你说话吗？”
　　“可是刚才那个小娃娃……”关冲依然有些不相信。
　　“哦！你说的是云儿呀！”天成子微微叹了口气回答道，“当初我伤势严重被他救了起来，原本以为自己命不久了，所以为了延续日月宗的绝学便将一身所学传授给了他！”
　　“你倒是慷慨，连天明子那老牛鼻子看家的‘日月轮回’都传授给他了！”关冲说道。
　　两人沉默了好一会，天成子上下打量了关冲一会笑着说道：“老家伙，看来你的样子不是非常的好呀！”
　　“老夫怎么说也是你的师门长辈，你不能说话客气一点吗？”关冲有些恼怒的说道。
　　天成子笑了笑没有回答，依旧说道：“你的脚下涌泉穴，丹田穴，以及玉枕穴是不是每天夜里子时都会疼痛，然后你就要发疯长达一个时辰！”
　　“你怎么知道？”关冲有些惊讶的说道。
　　天成子笑了笑没有回答，他怎么会不知道，想天成子不但是修真方面的宗师，在医学方面也是非常的有研究，看关冲的这个样子，分明是修炼了什么邪门的功夫，走火入魔之下不但伤了心脉而且伤了脑部的神经，所以才会时常的发疯，但是他也没有说破，只是随口背诵道：“心中空灵，无欲无求，上天下地，处变不惊！”
　　听到了天成子背诵这段口诀，关冲本能的感觉到心中一惊，虽然只是这么一点，但是关冲分明了解到这是一段道家正宗的修炼口诀，如果被自己得到，那么不但能够将身体的痼疾逐渐的消除，而且分明可以让自己的修为更上一层楼，甚至可以突破自己一生都被有突破的最后关口，心急之下，关冲马上问道：“你怎么知道这段口诀的？你从那里得到的？”
　　天成子笑了笑，他刚才背诵的，就是当初侯儒传授给楚云的“清心诀”总纲中的一句，想这“清心诀”是道家正宗的心法，最是讲求清心寡欲，对于医治关冲心脉散乱的痼疾无疑是最佳的良药，当下回答道：“这‘清心诀’虽然珍贵，但也不是什么了不得的东西，晚辈全部背诵给你也不是不可能！”
　　“那你倒是快说呀！”关冲有些焦急的催促道。
　　“只是，在下那徒弟只身在蜀山派中，要是万一有一天露出了马脚，而晚辈又有要事在身不能久留，而我日月宗的香火从此断绝，那晚辈有什么面目去见列位祖师呢？”天成子有些犹豫的说道。
　　“和天明子那老牛鼻子是一个脾气，说什么也不肯吃亏！”关冲有些恼怒的说道，“好拉，老夫答应你，以后教导那娃娃的任务老夫就接下了，准保叫他不会露出马脚！”
　　“那么晚辈先谢过前辈了！”天成子笑了施礼说道，“其实，就算前辈不答应，晚辈也会将全部的‘清心诀”奉告的！“自然，这后面一段话半真半假，让关冲撇了老高的嘴。
　　于是，天成子就将全部的“清心诀“背诵了出来，并且将自己的一些修炼心得如实奉告，整整耗费了有一个晚上，才算是全部解释清楚。
　　完后，天成子便告辞离开，而关冲也着急修炼没有挽留，天成子顺着曲折的通道再次回到了洞口，左右看了一下确定没有人发现之后，便一个纵身回到了山崖之上，然后丝毫没有停留，几个纵身便消失在了山峦之中。
　　不说关冲是如何修炼“清心诀”的，单只说天成子一路飞奔回到了蜀山，好在现在是清晨，而他走的又是后山隐秘的山路，所以并没有人发觉，天成子那还停留，一路回到了楚云的住处，进去后便将房门紧紧的关闭了。
　　天成子左右看了一下确定没有人来过这里之后，稍微松了一口气，便将一身的长衫脱的下去隐秘的藏了起来，然后爬上chuang静心打坐起来。
　　只见盘坐着的天成子原本高大的身体忽然如同缩水一样渐渐的变小，脸上的肌肉也在扭曲之中逐渐的改变，渐渐的原本的天成子居然变了一个人，居然就是楚云。
　　原来，楚云所修炼的“神骨天罡经”除了威力巨大之外，还有一个功能就是能够随便改变身体的肌肉骨骼的构造，只不过楚云要将一个小孩的身体完全的变成成年人，所耗费的真气实在是巨大。
　　楚云很快进入了物我两忘的境界，将身体之中的真气在经脉之中运行了一个周天，在“神骨天罡”真气强大的力量下，很快就将耗损的真气补充了回来，而且还有所提高。楚云微微的吐了一口气清醒了过来，感觉到一阵神清气爽，之前的疲惫也是一扫而空。好在今天装扮的是前世的自己，不然的话真可能露出马脚，抬头看了看天色，已经不早，于是草草的洗淑完毕，便走出了房间向着练武场走了过去。
　　老爹楚天风早就已经等待在了那里，看到楚云很准时的来到了这里，不由得欣慰的点了点头。自从那次楚云将剑王的剑胎吸收到了身体里面，便没有了丝毫的动静，无论在自己的指点下楚云怎样的召唤，别说是剑胎，就连守卫着剑胎的其他宝剑也无法召唤出来，让楚天风不由得有些着急，不过想来楚云年岁也实在是小，而且那剑胎又怎么是平凡宝剑可以比拟，所以也就不再着急了。
　　而父亲的这些心思楚云又怎么可能不知道，但是无奈自己也实在是没有丝毫的办法，无论自己用什么样的方法召唤身体中的剑胎，它都是一个充耳不闻，让楚云实在是恼火。好在自己体内的真气在流过剑胎的时候其中所蕴涵的暴烈气息逐渐的被吸收，而且原本磅礴的真气现在施展开来也渐渐的有了一种凌厉的锋锐，几乎可以说无坚不摧，这让楚云在好奇之余，又不由得有些高兴。
　　其实，想那剑王的剑胎，曾经是白眉祖师的随身配剑，被称做是剑中之王，其威猛霸道是一般人不可想象的，其中所蕴涵的凌厉之气，又不是一般人可以驾御的了的，所以曾经被人称做是“至凶之剑”，其凶厉的程度，可想而知。而现在它在成型之时，不但需要万剑的剑气来滋养，更加要培养本身的凶厉气息，而楚云身体里面魔气的杀戮气息正好成为了它最好的营养被吸收，并且它更在不断的改变着楚云的体制，以便能够在成型之际达到人剑合一的奇妙境界。这种潜移默化的改变，可以说是千年难得一见，别说天成子和楚天风这样的大宗师不知道所以然，就算是青云子和清平子这样的老妖怪也是不知。
　　但是楚天风丝毫没有放松对于楚云的督促，反倒更加的严厉了起来，因为他知道一旦剑胎成型，那么必然是惊天动地，如果楚云实力不够，那么很可能会被宝剑所控制最后完全丧失了心志。而楚云也明白这个道理，也是更加勤奋的修炼，短短的几年，不但修为是进步神速，而且将蜀山的各种剑法都修炼了一个遍，虽然楚云有所保留，每次在父亲考验自己修为的时候都不尽全力，但是其进步的速度，依旧让蜀山的长辈们位之惊叹。
　　就这样，楚云平静的在父亲和师门长辈的督促下勤奋的修炼，修为可以说是日新月异，楚天风固然是非常的赞赏，连青云子和清平子两个老妖怪也时常的来凑热闹，对楚云也是喜欢的异常，自己一些压箱底的功夫都被楚云慢慢的用甜言蜜语哄骗了出来，而晚上，楚云则是到关冲那里接受他的指导，关冲是受人之托，忠人之事，对楚云也非常的尽心指导。
　　想当初关冲号称“战魔”，纵横修真界可以说没有遇到过对手，而且曾经和日月宗的祖师天明子是患难的弟兄，对于日月宗的诸般功法可以说非常的了解，提出的有些见解之深刻可以说连当年的天成子也有所不如，再加上当年和楚明威一场大战，虽然不幸落败，但是这些年仔细推敲曾经的细节，也是对于蜀山的剑法的玄妙也是异常的了解，所以对于楚云来说，他几乎成为了一部百科全书，任何疑难的地方，都能够从他那里得到解答。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十章 来客
更新时间2005-10-12 9:35:00  字数：4382

　光阴荏苒，时光又是过了一年又一年，转眼又到了一个春天。清晨，蜀山之上照例响起了一阵祥和的钟鸣声，这是派中照例召集门下上早课的信号，钟声回荡在清幽的山峦之间，更加增添了这里的宁静。
　　忽然，天边黄色的光芒一闪，几道剑光带着呼啸声急速的飞驰了过来，打破了这里的宁静。原来是三个年轻人驾御着飞剑在向着蜀山飞奔，三人在蜀山的脚下降落，便顺着蜿蜒的山路直向着蜀山的山门走了上来。
　　看打扮，三人都是修真界的人，而且看三人虽然经过了长途的奔波，但是没有一点疲惫的神色，而且眼神之中精华内敛，显然修为都是非常的高深。只不过，三人都是一脸焦急的神色，尤其是那领头的俊美年轻人，焦急的神色之中更带着一丝气急败坏，抬头凝望蜀山山门的眼神之中更带着一丝的怨毒。
　　望着这个年轻人，后面跟随着的其中一个年轻人微微的叹了一口气说道：“三弟，你不要焦急，想来蜀山是名门大派，他门下弟子出了这样的败类，一定会给我们一个交代的！”
　　在他身旁的那个年轻人也是点了点头说道：“三弟，大哥说的是，呆会你千万要克制自己的情绪，不要在言语之间冲撞了人家！”
　　虽然身后的两个哥哥这样的劝解，但是领头的那个年轻人好象没有听到一般，默不作声的向前走，步履之间更加焦急，让身后的两人不由的暗暗叹了口气。
　　三人转眼之间便到达了蜀山山腰之上的“解剑池”，只见早就有一个慈眉善目的道士守侯在了那里，看到三人上来，便含笑说道：“三位道友远来是客，请报上名讳并且稍待，容小道上去通传！”
　　一句话虽然说的客气，但是那为首的年轻人却恼怒的大声说道：“你去把侯儒那个败类给小爷叫出来，小爷今天要在这里砍了他！”
　　没有想到这三弟刚上来就这样的挑衅，身后的两个哥哥想要阻止已经来不及，不由得微微苦笑了一声。而在他身后的大哥马上走上前来施礼说道：“在下三人是昆仑门下弟子，在下就是左自成，带二弟杨天穹和三弟李三江前来拜会蜀山掌门，有要事相商！”
　　原本那知客道士看到这李三江态度如此强硬，并且指明要侯儒出来，便把他们当成了前来寻衅滋事的人物，听到老大左自成报出了自家的名讳，方才恍然大悟的说道：“原来是昆仑三鹰前来，小道倒是失礼了，请稍待，小道马上去通传！”说完，便转身离开了。
　　望着那道士离去的背影，李三江微微的横了一声说道：“蜀山好大的架子！”说着，用力甩开身后二哥杨天穹死命拉着自己的手说道：“二哥，你刚才为什么拉着我，让我把这个牛鼻子给劈了给他蜀上一个下马威不是很好，让他们还有这样大的架子！”
　　而杨天穹苦笑了一声刚想要回答，没有想到一个声音忽然响了起来：“大清早的怎么就有疯狗在这里狂吠，实在是将这清净之地都污染了！”
　　李三江原本就是怒火冲天，现在被人这样一番的奚落，更加是几乎要将肺都完全的给气炸了，当下左右看了看大声说道：“什么人敢如此奚落你家爷爷，还不出来受死！”
　　而左自成和杨天穹也是修真界中非常有名望的人，何曾受到过这样的辱骂，也都不由的有些恼怒，循着声音仔细的寻找起来，想要给这个人一点教训。
　　“别找了，乖孙子们，爷爷现在不是来了吗？”随着一声爽朗的笑声，只见一个大约也就十多岁的孩子从不远处的一棵大树上跳了下来，笑嘻嘻的望着三人。
　　接连受到羞辱，左自成原本非常的恼怒，但是看来人只不过是一个孩子，不由得微微皱了一下眉头，刚想要出声询问，没有想到身后的李三江已经是怒不可遏的大喝一声道：“小崽子，今天爷爷就劈了你！”说着，手中光华一闪，自己的飞剑“惊虹”便出现在了手中，在他的挥舞下带着冲天的剑气扑向了对面的那个小孩。
　　面对这种情况，左自成和杨天穹都是惊呼了一声，想要阻止已经来不及了，都不由得在心中埋怨三弟实在是太沉不住气了，看这小孩出现时的身法，想来在蜀山之中身份一定不低，他要是有什么好歹，那昆仑和蜀山可是真正的结仇了。
　　而这个小孩不是别人，正是楚云，多年生长在深山之中的他，今天看到居然有人来了，正想要偷偷的看一下热闹，没有想到这个叫什么李三江的居然如此辱骂三师兄侯儒，在蜀山之中，楚云和侯儒的关系最是好，当下忍不住便羞辱起他们来。
　　如今看到这个李三江如此的卑鄙，居然招呼都不打就攻了过来，在吃惊之余更加的恼怒，连带着对于昆仑一派的印象也坏了起来。但是，楚云倒也没有太大的惊慌，日夜接受关冲和蜀山各高手调教的他现在早就已经不是吴下阿蒙，当下微微的笑了笑，小手一扬，在自己的体内日夜滋润着剑胎的八大宝剑之一的“惊魂”出现在手中，多年来一直吸收着楚云体内多余的凶厉之器的它的威力丝毫不能小视，只不过刚一出现，其中的凶煞之气就完全的弥漫了开来，连不远处的左自成和杨天穹两兄弟也不由得微微的一惊：“好重的煞气，好一柄凶器！”
　　而身处厚重的煞气包围着的楚云现在仿佛便了一个人，心神在瞬间进入了空明的境界，而双眼中则只有手中的一柄宝剑，心灵和宝剑的剑魄奇妙的融合，手中的宝剑在玄妙的舞动之中施展出了一招“天地无极”。
　　这招“天地无极”是蜀山派“连环夺命”剑法之中的一招，虽然是守招，但是妙就妙在在守势之中蕴涵着无数的攻势，能够在敌人攻势受挫之后给以夺命的一击，蜀山向来以清心寡欲著称，所修炼的剑法大多也是光明正大，而象“连环夺命”剑法这样狠毒的剑法，其实是历代祖师为了惩罚犯下门规而且反抗的弟子所创，而楚云恼恨这李三江如此的卑鄙，因此上来就施展开来，立意要将他给毙在当场。
　　楚云的一番心思，远处的左自成和杨天穹两兄弟如何能够不知道，当下大惊失色的呼叫了一声，既惊讶楚云小小的年纪就能够驾御如此凶厉的宝剑，更惊讶他小小的年纪杀性却如此的浓重，眼看着三弟就要丧命，那能够不着急。
　　眼看着一场血腥事件就要发生，忽然在场的人感觉到眼前光芒一闪，接着听到两声几乎是同时发出的闷哼的声音，凝神再看的时候，楚云和李三江已经双双被震退了老远，各自跌坐在地上。
　　楚云费力的爬起了身来，望了望站在自己面前的那个枯瘦的身影，虽然只能看到他的后背，但是楚云用脚指头想也知道，这人除了青云子那老妖怪之外不会是别人了。
　　果然，青云子老道缓缓的转过了身来面对着楚云大声的训斥道：“云儿，你用如此狠毒的剑法对待客人，呆会让你父亲好好的责罚你！”
　　而身后被两位各个慢慢的搀扶了起来的李三江这个时候正用怨毒的眼神凝望着楚云大声的说道：“放开我，我今天一定要杀了这个小崽子！”说着就要挣脱开两个哥哥的怀抱上前来。
　　面对着李三江的举动，楚云不由得在心中撇了撇嘴，刚才要不是自己怕露馅而有意的隐瞒实力，再加上青云子这老妖怪解救，那自己有完全的把握在一招之内要了他的性命，但是他不但不知悔改，反而更加在那里叫嚣，连青云子老道也微微的皱了皱眉头，小声嘀咕道：“好个不知好歹的东西！”
　　而左自成和杨天穹则是更加汗颜，三弟技不如人，还如此的四缠烂打，要是传出去，连师门昆仑都要跟着丢人，想到这里好不容易将三弟给完全的制住，并且大声的说道：“蜀山掌门楚天风前辈可在，晚辈有话要说！”
　　随着左自成的话语，从蜀山的山顶方向几道剑光闪耀之中，几个人来到了他的面前。而为首那人不是别人，正是楚天风，只听他上前拱了蚣拱手笑着说道：“原来是昆仑一派的俊颜，刚才小犬失利之处，还请见谅！”
　　“楚掌门果然修为了得，连贵公子也是名不虚传！佩服！”一旁的李三江忽然说道。
　　在场的人如何能够听不出他话语中的讽刺，都不由得皱了皱眉头，而楚云则最是气不过，当下就要上前和李三江理论，没想到却被身前的青云子给死死的拦住了，只听他传音对楚云说道：“老实的呆着，不然你老爹可真的不能轻饶你了！”一句话给楚云吓的是吐了吐舌头，乖乖的和青云子在一旁看了起来。
　　面对李三江的讽刺，楚天风只是微微的笑了笑，依旧问道：“不知三位来我蜀山并且指明要见在下三徒侯儒，不知道有何贵干？”
　　“侯儒教徒不严，纵容自己的徒弟横行不法，他在那里，小爷一定要杀了他！”一旁的李三江大声的说道。
　　“兔崽子，有话好好说，要是再乱吠，爷爷废了你！”楚天风身后的一个独眼大汉恼怒的说道。此人是楚天风的四徒弟，名叫裴元霸，当年曾经是一个独脚大盗，后来被楚天风感化收入门内开始了修行，虽然几十年修炼将浑身的暴戾之气消泯不少，但是火暴的脾气依旧不改，他老早就看这“昆仑三鹰”不顺眼了，现在看这个李三江又老是挑衅，当下忍不住训斥道。
　　而此时站在裴元霸身旁的侯儒则有些奇怪的说道：“小友，在下多年没有踏出蜀山一步，只有一个徒弟现在云游在外，却也薄有侠名，在下实在是不知道到底有什么地方得罪了各位要来这里兴师问罪！”
　　“就是你那个宝贝的徒弟师昭仪，不但用色相勾引我师弟，而且两人联手谋害了我的师叔，这等欺师灭祖的败类，你还说她薄有侠名，呸，人尽可夫的浪荡女，比妓女还不如！”李三江大声的说道。
　　听到李三江的话，侯儒感觉到一阵阵的眩晕，气血翻腾之下一口鲜血再也忍不住吐了出来，自己的徒弟师昭仪是当初自己在一个瘟疫横行的村落收养的，当初看她可怜，便带到了蜀山收为弟子，几十年来，不但将自己全部的绝艺顷囊传授，而且因为一生无后，更将她当成了自己的亲女儿，今天听到了这个消息，只感觉如同青天霹雳一般让侯儒几乎要坐倒在地上。
　　好在身旁的裴元霸一把将他搀扶住，怒声喝道：“小子，你要是再胡说八道侮辱爷爷师侄女的清誉，爷爷马上要了你的命！”
　　而楚天风即便是涵养再好，也被李三江一番恶毒的言语给弄的是脸色难看，当下强忍怒气问道：“侠如此说可有什么凭据吗？要是空口无凭，在下可要上昆仑找你的长辈理论的！”
　　“就怕你不这样说！”李三江笑了笑说道，扭头看了看身后的左自成，而左自成则马上从怀中拿出了一封书信交到了楚天风手里。
　　楚天风打开一看，发现居然是昆仑掌门静语真人的亲笔所写，上面将师昭仪如何串通门下弟子岳灵宵谋害其师傅，自己的师弟静悟真人的经过详细的写在了上面，并且将一应人证以及事发前的种种端倪综合起来，让楚天风越看越是心惊，越看越是愤怒，最后他终于铁青着脸对面前的三人说道：“证据确凿，不容蜀山耍赖，在下一定给昆仑一个交代！”
　　“在下等人就在这里看楚大侠如何的大义灭亲！”李三江笑着回答道，其话语中的意思不言自明。
　　而楚天风则铁青着脸怒声说道：“侯儒，你给我出来！”
　　听到了师尊的召唤，候儒虽然感觉到有些不妙，但是依旧来到了楚天风的面前恭敬的施礼。
　　而楚天风凝望了侯儒好一会，方才大喝了一声，自己的宝剑“龙泉”在冲天剑气中出现在他的手上，然后楚天风更不迟疑，手起剑落，在一片血腥中将侯儒坐臂给齐肩砍了下来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十一章
更新时间2005-10-13 9:47:00  字数：4436

　所有在场的人都没有想到楚天风居然会这样，都不由得惊呼了一声，尤其是远处的楚云，当下就通红的双眼就要飞奔上前，但是被青云子死死的给拉住丝毫动弹不得。在蜀山之中，楚云和侯儒最是交好，现在看到他受到了如此的伤害，心中仿佛被撕裂了一般的疼痛，虽然怎样也无法挣脱开青云子老道的手，但是一双眼睛已经死死的凝望着李三江三人没有丝毫的移动。
　　面对着楚云如此的举动，青云子如何不知道他的心思，但是现在任他功力通玄也丝毫没有办法，只是死命的将楚云给拉住不让他上前，在微微的叹息之中已经把眼睛紧紧的闭上，不愿意再看眼前的一切。
　　周围的人马上上前为侯儒包扎，而性格暴躁的裴元霸则是虎吼一声就要上前和李三江等人拼命，但是却被侯儒用仅存的一只右手给死命的拉住，气机牵引之下让侯儒的伤口渗出了更加多的血液，让他身体一颤几乎要晕倒过去。
　　而裴元霸看到自己的师兄脸色惨白的样子，不由得更加惊呼了一声，也顾不上再和人拼命，将侯儒一把搂在了怀里，虎目含泪冲着楚天风大声叫道：“师傅，你好糊涂呀！”
　　而此时楚天风也是脸色更加的铁青，连身体都在激动之中微微的颤抖着，只听他用有些沙哑的声音说道：“现在我楚天风以蜀山掌门的身份，罚弟子侯儒面壁三年静思己过，而师昭仪则从此逐出蜀山门墙，以正蜀山门规！”
　　“谢师傅恩典！”侯儒勉强跪了下去说道，话刚说完，一口鲜血再次从嘴里面喷了出来，人也终于昏厥了过去。
　　而楚天风好象丝毫没有注意到一般，转身面对着李三江三人说道：“现在诸位是否已经满意了？”
　　李三江等人根本没有想到楚天风居然如此的狠心，而左天成和杨天穹两人则不断的在心中埋怨着李三江话语实在是太过孟浪和咄咄逼人，但是现在事实已成，和蜀山也算是结下了不小的梁子，当下左天成马上走上前来说道：“贵派遭逢如此大劫，晚辈等人实在不宜久留，现在就告辞了！”说着，和杨天穹一起拉着依旧有些不甘心的李三江一起驾御着飞剑离开了。
　　当下，个各蜀山弟子便马上上前来医治侯儒的伤，好在侯儒只是心神激荡之下再加上失血过多才晕厥，倒也没有什么大碍，而楚天风和青云子便各自将自己锁在了房间之中好几天没有出来，倒是清平子老道，因为闭关错过了这次事件，等到出关之后问明白之后，怒不可遏的他当下就要上昆仑去理论，最后被楚天风和青云子联手给拦截了下来，蜀山就这样混乱了有几天的时间，期间每个人都担忧着侯儒的伤势，丝毫没有人发现，楚云已经好几天没有了踪影。
　　再说那昆仑三鹰三个人，离开了蜀山之后，便丝毫没有停留直接赶回昆仑，路上，老大左天成和杨天穹自然是免不了埋怨李三江的孟浪，而李三江虽然也知道自己闯下了不小的祸患，但是一向深受师傅静语真人宠爱的他依旧嘴硬不愿意承认自己的错，所以，虽然两人对李三江非常的不满，但是却也无可奈何。
　　三人一路行来倒也是没有什么耽搁，眼看着来到了泉州的地界，只要再翻过一条大江，那么就到达昆仑了，左自成和杨天穹怕李三江在路上再惹上什么祸，当下便更加加紧赶路，眼看着已经到达了一片原始森林之上，而那条大江也已经在望了。
　　就在左自成和杨天穹就要完全松了一口气的时候，忽然三人感觉到在脚下茂密的原始森林的某一个隐秘的地方，一股从来没有感受过的强大的力量忽然发了出来，并且很快的就将左自成等人完全的包裹起来，自己浑身的力道在这强大的力量面前显的是那么的微不足道，左自成等人不由自主的便向下栽了下去，如同沙包一样狠狠的砸断了无数的树枝后，跌倒在了坚硬的土地上。
　　事发突然，等到三人发觉想要运功护体的时候，已经根本来不及了，好在三人修炼多年，体质自然也不是一般人能够想象的，虽然摔的很惨，但是除了眼睛冒了点金星之外，倒也没有受到什么伤。
　　其中三人之中修为最深厚的左自成最先恢复了过来，他勉强的站起了身来，挥手拍去身上的灰尘，抬头看时，发现眼前正站着一个俊美的中年文士含笑凝望着自己。
　　“就是你刚才偷袭小爷的吗？你不想活了？”这个时候李三江也已经恢复了过来，马上冲着那中年文士骂道。
　　“三弟，不可卤莽！”左自成大声呵斥道，然后扭头冲这那文士恭敬的说道，“在下三兄弟是昆仑弟子，和阁下并无冤仇，想来其中是有什么误会的！”他也看出了这个中年文士不简单，当下言语之间自然也就客气了许多。
　　“昆仑弟子？”那文士笑了笑说道，“那就不会错了，今天我们找的就是你们！”
　　“阁下到底是谁？居然和我昆仑派为敌？”一旁的杨天穹皱着眉说道，抬出了昆仑的名号想要叫这人知难而退。
　　“你们还不够格知道在下的名号，日后如果你们有命回去，询问你们的师长前辈，他们自然会告诉你！”那文士依旧笑着回答道。
　　“大哥，二哥，和他废话什么，干脆给他一点厉害看看，让他知道咱们的厉害不就好了！”这个时候李三江已经不耐烦的说道。话音刚落，“惊虹”宝剑已经持在了手中，在一片光芒闪耀之中，挥剑施展开了昆仑“惊雷剑法”之中最厉害的一招“天雷降世”。
　　想李三江当初在昆仑之中仗着掌门静语真人的宠爱，一向高傲惯了，不把任何人放在眼里，没有想到刚出门就在蜀山一个小毛孩子的手上吃了亏，其郁闷的程度可想而知，而现在将一肚子的怨气完全的施展到了剑招之中，倒也将这招剑法发挥出了不少的威力，但见一片剑光闪耀之中，一道紫色的天雷从天而降向着那文士劈了下来。
　　面对如此强大的攻势，那文士没有丝毫的惊慌，脸上依旧带着微微的笑容，仿佛受到攻击的不是他而是另外一个不相关的人似的，眼看着那道天雷就要劈到了他的头顶，忽然在那中年文士的头顶出现了一个诡异的黑洞，在旋转之中居然将那强大的紫色的天雷给完全的吸收了进去，只不过瞬间，一切便恢复了平静，而那文士头顶的黑洞在吸收完了那天雷之后渐渐的开始变小，然后完全的消失。
　　三人都被眼前的景象给震惊了，尤其是李三江，在他的印象中，从来没有一个人可以如此轻易的破解掉他的这招剑法，即便这个人身上有什么玄妙的护身法宝，但是也绝对不可能如此举重若轻的化解掉他的一招。
　　“看来威力不小，但是实在是太让在下失望了！”那文士微微的笑了笑说道，“现在该换我进招了吧！”
　　“阁下到底是谁？”左天成有些声音有些颤抖着说道，他分明的感觉到，即便是师兄弟三人联手，和这个人的差距也实在是太大了，而且这个人分明是对自己几个人没有什么好的心思。
　　“你真的是非常的固执，既然如此的话，那么我便告诉你好了！”那中年文士微微的笑了笑说道，“记住了，我就是当初魔道三大魔王之一的天成子！”
　　虽然天成子只是娓娓的道来自己的名号，但是在这三人听来，却丝毫不下于在心中突然点燃了一个重磅炸弹，三兄弟都感觉到一股寒冷的感觉逐渐的蔓延到了全身，将脑袋都弄的晕忽忽的，怎么是这个魔王来了，他不是已经死了吗？
　　“好了，废话已经说完了！”天成子微笑着说道，说完，原本低垂着的手臂慢慢的扬起，而手掌也慢慢的摊开，一枚黑色的闪烁着诡异光华的珠子出现在了他的手掌之上，丝丝的魔气从那珠子里面不断的涌了出来，甚至可以看到里面有隐约的哭号的声音从里面散发了出来。
　　“你们应该庆幸！”天成子缓缓的说道，“因为你们能够成为丧命在这宝贝之上的第一批灵魂！”随着天成子的声音，那珠子散发出来的光芒越来越强，将天成子的全身几乎都完全的笼罩了起来。
　　“不能让他把手中的那个玩意的威力完全的发泄出来！”左自成大声的说道，挥手之间将宝剑拿在了手中，一片剑光闪耀之中翻卷起了冲天的剑气扑向了天成子，而一旁的杨天穹也是不甘落后，在狂喝声中一柄重剑已经掌握在了手上，在威猛的气势之中带着无坚不摧的强大力量也扑向了天成子，而李三江也是丝毫不含糊，再次将自己最拿手的“惊雷剑法”施展了开来，强大的剑气裹胁着紫色的天雷也扑了过来。在生死的关头，三兄弟完全的将自身的潜力激发了出来，联手之下果然不同凡响。
　　“今天就让你们好好的见识一下！”天成子微笑着说道，手中的黑色珠子在光芒闪耀之中忽然冲里面窜出了无数的冤魂，隐约的好象没有实体，但是每一个都狰狞着面容，凄惨的呼号声从无数张大的嘴里面喷薄出来，让人听了就忍不住要毛骨悚然。
　　“不好，这是‘饿鬼道’的幽明饿鬼，要小心！”攻击之中的左自成大声的说道，他完全没有想到，这个天成子居然能够将饿鬼道的饿鬼给召唤了出来，这些东西虽然不是非常的厉害，但是一旦聚集成了一定的数量，那么即便是修真界的高手收拾起来也是非常的头疼。
　　果然，无数的饿鬼聚集到了一起仿佛一片没有边际的乌云一般黑压压的挡在了天成子的面前，向着那左自成三兄弟扑了过来。
　　面对黑压压的一群哭号着的饿鬼，三兄弟本能的感觉到一丝恐惧，但是现在的情况已经丝毫没有了让他们犹豫的时刻，于是三人各自咬了咬牙，奋力的冲进了那群饿鬼的包围圈子之中，而那黑压压的乌云受到了在这样的冲击之下硬是被撕开了三个大口子，许多的饿鬼立即就被凌厉的剑气冲击的形神俱灭了。但是，依然有源源不断的饿鬼从天成子手中的黑色珠子里面飘了出来填补空缺，所以饿鬼的数量不但没有减少，反而在增加之中。
　　再说三兄弟刚刚冲了进来就马上陷入了饿鬼的包围之中，虽然护体的仙家真力和凌厉的剑气给他们造成了巨大的伤害，，但是他们好象无穷无尽一般悍不畏死的冲上来，消灭了一批，马上就会有更加多的一批冲上来，感觉体内的真气正在飞速的损耗之中马上就要枯竭，现在别说冲到天成子的面前，就连前进一步都显得非常的困难。
　　眼看着三人的护身真气越来越薄弱，马上就要被冲破，左自成和杨天穹互相望了一眼，仿佛作出了什么决定似的双双点了点头，然后只见两人各自大吼了一声运集了全身的真力对着身后的李三江用力一推，就只见李三江如同炮弹一般向后飞了出去脱离了饿鬼的包围。就在李三江侥幸逃出来的刹那，两人也完全耗尽了最后的真力，眼看着无数的饿鬼将自己包围以及吞噬，两人在临死之前大声号叫道：“师弟，让师傅为我们报仇！”接着就是两人冲天的惨叫声。
　　李三江现在才知道两位师兄是舍弃了自己求生的机会把他救了出来，求生的yu望驾御着他在逃出来的下一刻马上运起自己的飞剑腾身向着昆仑方向逃跑。
　　而天成子如何不知道他的心思，冷笑了一声，扬手抛出了一道剑光，瞬间到达李三江的背后将他的右臂齐肩给砍了下来。巨痛之下的李三江大叫了一声，险些载倒了下来，但是依旧驾驭着飞剑摇晃着逃跑并且消失在天际。
　　面前被饿鬼包围着的两人的惨叫声逐渐的削弱直到完全的停止，天成子挥手将饿鬼们再次收回自己手中的珠子里面，两人的身体已经完全的被饿鬼给吞噬了，现在在天成子的面前只剩下了两个闪亮的珠子飘荡在天成子的面前。
　　那是两人的神，是两人一生意识依旧修为的结晶，天成子微微的一叹说道：“你们这样的做值得吗？”说着，便一挥手将那两个元神收进了手中的黑色珠子之中。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十二章
更新时间2005-10-14 9:00:00  字数：4375

　在通往通州的这条官道上，一队人马正在前进着，看样子是一个商队，在前面打头的，是几十个武士打扮的壮汉，他们或骑马或步行，手上各自拿着趁手的兵器，在前进中戒备着周围的一举一动。而在后面，则是一队队的马车，或是拉人，或是驮着货物，一个个的也是谨慎小心，紧张的张望着四周的变化。传闻中这里盘踞着一伙非常厉害的强盗，许多商队都在这条道上被洗劫一空，而且这又是连接南北的唯一要道，所以所有的商贾虽然恨极了那些强盗，但是也只能无奈的经过这里，因此必然是花费重金雇佣保镖，而且神色之间也是非常的紧张。
　　但是就在所有的人都在小心的前进的时候，一声断断续续的鼾声却慢慢的响了起来，声音虽然不大，但是在沉默的人群中显的是那么的清楚，连在前面开路的保镖们都能够听到。
　　此时，那个骑马的保镖头子眉头皱了皱，冲着身旁步行着的手下说道：“小李，去给那个不知死活的人一点教训，别以为他给了点钱就了不起了！”
　　在当时，由于强盗猖獗，自然的保镖的行业也就很快的发展起来，尤其是长途进行买卖的商贾，更是依赖着保镖，时间一长，难免养成他们骄纵的脾气，而商贾当然也是敢怒不敢言，对于路途上自己保镖的一些刁难也就只有隐忍了。
　　而被叫做小李的那个手下如何能够不知道这个原因，当下笑着应了一声，转身向着后面走去了，周围随行的商贾看到这个情形，都不由得纷纷叹了口气，知道又要有哪个倒霉蛋要吃亏了。
　　约莫过了有一会，那叫做小李的年轻人又走了回来来到了首领的战马旁边，那首领看了看身旁的小李，发现他的神色有些异常，惊慌之中又带着一些害怕，脑门中甚至开始流下了冷汗，当下不由得楞了一下，再次仔细的打量，发现小李手上的兵刃居然不见了，当下非常奇怪的问道：“小李，你的兵刃呢？”
　　小李支吾了半天，最终抬手向后面一指说道：“在那个人的手里，他让我先回来，呆会把我的兵刃给您亲自送来！”
　　那首领不由得一奇，想自己干保镖这一个行当也有个十几年了，可是也没有碰到过这样的事情，当下扭过头向后看了过去想要看看那个家伙到底是谁。张望之中，他忽然发现眼前忽然出现了一团闪亮的东西，带着呼啸的风声眼看着就到了自己的面前。
　　“好个小人，居然用暗器！”那首领大喝了一声，身体后仰使了一个“铁扳桥”让过了这个暗器的凶猛来势，右手一伸将其给接到了手里，也许是有意的要卖弄，他使的这一招也算是非常的漂亮，让周围的手下是好一阵喝彩。
　　而那首领却是有苦自己知道，原来他虽然把暗器接在了手中，但是却感觉到上面所附着的力道根本就不是自己能够想象的，自己接连使用了好几种手法方才将上面的力道给化解干净，但是也被震的是气血翻腾，吃了一点小亏。
　　当下他便把手掌给摊了开来，发现握在手中的那里是什么暗器，分明就是一颗小小的钢球，在日光之下闪闪发光。
　　而此时，旁边的小李看到了首领手上的那个钢球不由得大呼小叫的说道：“没错，就是这，这就是我的刀，被他抢到了手里随便一弄就成了这个样子！”
　　此时听到了身旁小李的呼叫，那首领不由得有些骇然，什么人居然有如此的功力将一柄钢刀给弄成一枚小钢球，想来他的功力已经到了不可思议的地步，别说自己，即便是这里所有的人都加起来，也不是人家的对手，想到这里，便严令手下不可再随意惹事，一行人继续前行。而
　　不一会，那断断续续的鼾声再次响了起来，但是所有的保镖在首领的命令下，行动之间收敛了许多，任由着那轻微的鼾声飘荡在自己的耳边而没有丝毫的反应，而其他商贾由于再没有受到保镖们的骚扰，心情也畅快了许多，行进了速度也慢慢的快了起来。
　　眼看着一行人来到了一片连绵的山峦面前，只要再穿过这山峦之中的一条山路，那么便到达了通州的界面，那里有正规军队沿途把守，所以要太平许多。而此时，在前面开路的保镖则更加的谨慎了，因为这里是强盗出没最频繁的地方。
　　眼看着一行人已经慢慢的接近了山口，就在要进去的时候，领头的保镖首领忽然发现有什么东西阻挡在路的正中，走近了仔细的观看之下，方才发现是一个衣衫褴褛的乞丐正平躺在路的中间，正好阻挡了去路。
　　那首领挥了挥手停止了前进了步伐，招呼了身旁的小李和另外一名得力的手下说道：“你们去把那个乞丐给挪到一边去！”
　　得到了首领的命令，小李两人点了点头，便走了过去。只见两人在那乞丐的身体周围忙活的有大约两个时辰，但是那个乞丐仿佛被钉在了地上一般，任由两人如何努力也不能挪动分毫，将两人弄的是浑身大汗，而那首领在一旁也是看的是非常的心焦。眼看着天色已经不晚，那首领下令自己的手下原地警戒，便下得马来走到了那乞丐的身旁。
　　仔细打量之下，那首领发现这个乞丐虽然年岁很大，一张老脸满是污垢，再加上瘦削的身材，看来是离死不远了，但是奇怪的是，这老乞丐呼吸之间气脉悠长，根本没有要死的前兆，只是闭上双眼没有丝毫的知觉。
　　那首领骂了小李和那手下一声“笨蛋”，然后便把他们拉到了身后，深深的运了一口气，沉腰坐马，将一口丹田之气给体了上来，一张大脸已经是被憋的是红中发紫，过了一会，只听他大喝一声，双掌猛然抬起，带着千钧的力量，向着老乞丐的身上推了过去。
　　周围的手下更加努力的叫起好来，他们闯荡江湖多年，自然也有些眼力，知道自己首领这一推下去，别说是一个人，就算是一块大石头，也给推出了老远了。
　　但是，奇怪的事情发生了，那首领的一双铁掌推到了那乞丐的身上，不但没有让他的身体挪动分毫，连一点声音也没有发出来，就好象是那首领和这个乞丐开玩笑轻轻拍打他的身体似的。
　　那首领现在原本通红的脸色现在已经变成了紫色，他发现自己推到那老乞丐身上的力道仿佛泥牛入海一般起不了丝毫的作用，而且一双手掌仿佛粘在了那乞丐的身上一般，任凭他如何的努力也无法拔的下来。
　　这个时候，那个昏睡着的乞丐忽然含糊的说了一声“好讨厌的苍蝇！”，一支干枯的手如同拍打苍蝇似的打在了那首领的手掌上，并且就势翻了一个身。
　　虽然这乞丐的动作看起来是非常的随意，但是在那首领感受可是丝毫不一样了。他感觉到那乞丐的拍打在自己身上的手仿佛烧红的烙铁一般不但力量大的不可思议，而且带着深厚的火热气息，而那乞丐的一个翻身，那首领感觉到一股强大的力量传递了过来，让他的身体不由自主的向后退开了好几步。
　　眼看着那个保镖首领就要跌倒在地上，忽然在他的身后一双手将他给牢牢的接住，并且将他身上的力道给化解了个干净。
　　那首领扭头看着这个帮助自己的人，发现此时站在自己身后的人居然是一个相貌俊美的少年，也就只有大约十多岁的年纪，一身白色的长衫，让他看起来真如同玉树临风。
　　那首领疑惑之间正想要问些什么，只听身旁的小李已经说道：“他就是刚才那个夺走我配刀的人！”
　　那首领听到了小李的回答不由得心中一惊，看他年岁根本就不大，但是居然有如此高深的修为，想来来头不小，行走江湖多年，那首领当然也知道见风使舵的道理，当下说道：“谢少侠襄助的恩德，刚才手下人多有卤莽的地方，还请担待！”
　　这少年不是别人，正是偷偷离开蜀山的楚云，只见他微微的笑了笑说道：“好说好说！首领想必被什么阻挡了去路，待在下来看看！”
　　楚云一番话正中了那首领的下怀，当下便随同楚云来到了那依旧昏睡着的乞丐的身旁。
　　楚云仔细的打量了一眼地上的乞丐，不由得在心中暗暗的笑了一声：“原来是这个老家伙！”当下正要有所行动，忽然听到那老乞丐梦呓一般的说道：“小云子，你要是敢对我老人家不尊敬，看你回去你老爹不打你的屁股！”
　　当下，楚云更是在心中乐开了，当下假装严肃的说道：“要解决这个问题，只有一个方法，你们先弄上来好酒好菜，记住，菜要好菜，酒要上等的佳酿，不然在下可是丝毫没有办法了！”
　　听到了楚云的话，那首领虽然疑惑，但是依旧照办，随行的保镖自然带着一些腊肉和熏机之类的东西，至于酒，正好有一个运送好酒的商人，他也不吝啬，献上了一小缸好酒。
　　酒菜摆到了那老乞丐的面前，而楚云则接过了酒缸，拍开了上面的泥封，立即就有一股诱人的酒香飘了出来，楚云将酒缸在那老乞丐的鼻端过了几次，然后有些惋惜的说道：“原本小云子想要和你老人家畅饮一番的，可惜，你老人家最讨厌睡觉的时候被人家打扰，看来只有我一个人享用这好酒了！”说着，举起了酒缸就要喝。
　　就在这个时候，那原本昏睡着的老乞丐忽然兔子一般的蹦了起来，一把将楚云手上的酒缸夺了过去，对准自己的嘴狂饮了起来。
　　而楚云也不阻止，笑着看着那老乞丐的举动，一会后方才有些惋惜的说道：“佳酿譬如香茗，是需要品位的，象你老人家这样的牛饮，实在是糟蹋了好东西！”
　　那老乞丐将酒缸里面的酒喝了几乎有一大半后方才作罢，非常满足的打了一个饱嗝，然后回味了好久，这才把酒缸小心的放在自己的身旁，凝望着楚云说道：“小云子和你那死鬼老爹一样不地道，知道我老人家一向最是拿肚子里面的谗虫没有办法，就用这样的方法戏弄我老人家！”
　　楚云再次笑了笑，这老家伙，论辈分那可是和青云子和清平子那两个老家伙不相伯仲，只是他素来喜欢游戏人间，和父亲楚天风是忘年之交，当年自己满月的时候，他居然抱着自己满世界的炫耀自己跨下的那个玩意，让楚云恼怒之下就赏赐了他一泡童子尿，以至于那次让他出了大大的洋相，想到这里，楚云微微的笑道：“你老人家怎么找到这里来了？”
　　“还不是因为你，蜀山因为侯儒那小子已经是够乱的了，好不容易平息了一点，你就不见了，现在蜀山里面已经鸡飞狗跳了，你老爹实在脱不开身，就麻烦我老人家来找你，这些天老子快把腿给跑断了，才好不容易找到你！”
　　“不过你老人家还是神机妙算找到小云子的行踪了！小云子实在是佩服！”楚云风奉承着说道。
　　“那当然！”老乞丐仰头傲然说道，“你小子一定是想要为侯儒那小子出气，找你当然容易了，可惜了侯儒那小子，多年修行，可是现在…..”说着，老乞丐的神色不由得有些黯然起来。
　　楚云也不由得有些沮丧，他当然知道，在父亲这么多弟子之中，老家伙最看的上眼的就是侯儒，他现在弄了这么一个结局，虽然说是下山找自己，可能暗地里也要找昆仑派的晦气，想到这里，楚云勉强笑着说道：“那你老人家找小云子，干吗为难起了这些商贾来了？他们可没有得罪您老人家吧！”
　　老乞丐微微的笑了笑看了一眼旁边的那个保镖首领，回答道：“我老人家还不是为了他们押送的这批货物！”
　　作者语：很多读者都要求楚云将昆仑给灭了，但是小鱼后面还有更加精彩的章节涉及到昆仑门，所以，不好意思，请各位读者给昆仑门一些苟延残喘的机会吧，毕竟做人还是要厚道一些不是？呵呵……..（小鱼残忍的阴笑之中）。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十三章
更新时间2005-10-15 9:08:00  字数：4002

　听到了那老乞丐的话语，旁边的首领面色不由得一变，惊讶的神色溢于言表，难道被这个老家伙知道了？但是自己这些人行动都是非常的隐秘，根本不可能泄露出来呀。
　　而楚云也是满脸的疑惑，不知道这老家伙说的到底是什么意思，当下问道：“你老人家到底是什么意思？小云子不明白！”
　　那老乞丐只是笑了笑回答道：“小孩子家，不要随便乱问，好了，反正我老人家也歇息够了，便和你们一起上路吧，等到把你小子安全的送到蜀山，我老人家也就功成身退了。”说着，他站起身，拍了拍身上的尘土，将酒缸和酒菜抱在了怀里，摇摇晃晃的向着后面走去。
　　而楚云当然知道这老东西的脾气，他要是不愿意说什么事情，那么无论你怎么问也是没有用的，当下也是无奈的笑了笑，跟随在老乞丐的身后向着后面走了过去。
　　而那首领虽然因为被点破了自己的秘密而非常的吃惊，但是眼看着天色就要黑了下来，当下也不再多想，只能走一步算一步，马上命令队伍继续前进。于是队伍继续前进，慢慢的走进了山口之中。
　　一路之上倒也是太平无事，那首领不由得暗暗出了口气，正要轻松一下的时候，忽然发现，在不远处的山路上，居然有一伙人阻挡在了路中央。
　　而此时，一直在队伍后面马车上休憩的那老乞丐，忽然站起了身来，捅了骰身边的楚云，小声说道：“小云子，看到前面那伙人了吗？”
　　“看到了！”楚云一边凝望着前面一边小声的回答道，“小云子好象觉得那些盗贼有些不对头！”
　　“哦？怎么个不对头？”那老乞丐赞赏的笑了笑，等待着楚云的下文。
　　“小云子怎么看都觉得那些人不是普通人！”楚云皱着眉头回答道，“虽然他们都是刻意的隐瞒，但是小云子觉得他们好象是修真界的人物！”
　　“对，不但是修真界的人物，而且都是修魔的人！”到底姜是老的辣，那老乞丐一语点破道。
　　“怎么可能？”楚云有些惊讶的说道。
　　老乞丐神色之间少有的严肃了起来，凝望了一会前面，然后扭头冲着楚云说道：“小云子，此事事关重大，呆会无论如何不能让那些人抢到这里的东西，你明白吗？”
　　楚云点了点头，接着又问道：“到底是什么东西，值的这些人来冒充强盗？”
　　“现在和你说不清，以后你问你老爹，他自然会告诉你！”老乞丐有些不耐烦的说道，然后不然高声叫了一声“停车！”
　　在前面开路的那保镖的首领也看出了前面那伙人不是好惹的，正在踌躇是不是要继续向前，没想到后面的那个老乞丐忽然要求停车，他自然知道这老乞丐不是普通人，当下马上命令停车，队伍在距离前面那伙人不远的地方停住了。
　　此时，那老乞丐已经拉着楚云来到了队伍最前面那首领的坐骑跟前，老家伙冲着那首领笑了笑，露出了一口黄澄澄的牙齿，说道：“不好意思，前面那伙人是小老儿的相识，小老儿这就上前去和他们说说，让他们放开一条路让大家过去，免得刀兵相间伤了和气！”
　　那首领正是求之不得，当下就命令前面的手下让开一条道路上那老乞丐和楚云过去。
　　那老乞丐拉着楚云摇晃着漫步来到了那伙人的面前，楚云仔细的打量之下，发现阻挡在路中央的，只有三个劲装的大汉，虽然一身强盗的打扮，但是楚云一看就知道，这三个人气度不凡，周身的魔气含而不露，一身的修为已经是到达了上乘的境地，而且，怎么看，楚云怎么觉的这些人眼熟，但是就是想不起来在那里见过。
　　“没有想到魔道三大魔王之一的魔心老怪座下三大护法今天居然也作起了打劫的行当，流传出去不怕人家笑话吗？”那老乞丐已经首先笑着说道。
　　听到身旁那老乞丐的话，楚云心中不由得一惊，难怪自己看着这三个人眼熟，原来是魔心老怪那老家伙座下的三大护法，当年自己的前世天成子和那魔心老怪也是有些来往，对这三大护法也是不陌生，他们以龙虎豹为名，修为在修真界中也算的上一流的高手了。
　　而那三大护法听到那老乞丐说出了自己等人的身份，其惊讶的程度，丝毫不下于楚云，当下为首的那个龙护法有些疑惑的说道：“老家伙，你到底是谁，怎么会知道我兄弟几人的名讳？”
　　“大胆，你可知道这位前辈是谁？他就是鼎鼎大名的苍穹神剑名心名老前辈，你们敢这样侮辱他老人家，还不赶紧谢罪？”楚云马上大声反驳道。
　　“就你这小子的嘴快！”名心老爷子有些责备的看了一眼楚云，但是显然对于楚云的这招马屁是非常的受用，脸上的得意连瞎子都看的出来。
　　而那三大护法听到了楚云的话，不由得更加吃了一惊，苍穹神剑成名甚早，当年在修真界中也是响当当的角色，现在也是麾下弟子成千上万，势力也不容小觑，当下三人马上行礼道：“不知名老前辈前来，多有得罪，还望见谅！”
　　名心哈哈笑了一声说道：“怎么就你们三个来了？魔心老怪那个老不死的难道没有来吗？”
　　就在这个时候，远方忽然传来了一声豪爽的笑声：“老友诚心邀请，魔心要是还隐匿不出，那么就实在是有些矫情了！”话音刚落，只见一个人潇洒的宛如御风一般的从空中缓缓的走了过来，降落到了名心的面前。
　　楚云仔细的打量着来人，发现来身身穿一身黑色的长衫，白净的脸庞上三缕长须随风飘动，有神的眼睛闪烁着宛如实质一般的精光，修长的手上拿着一柄折扇，浑身强大的魔气搀杂着丝丝儒雅的气质，构成了一种独特的魅力，不是楚云印象之中的魔心还是谁来？
　　此时，名心大笑了一声冲着魔心笑道：“老不死的，这么多年了，居然还改不掉装神弄鬼的习惯，你以为你和我一样风liu倜傥，摆什么造型呀！”
　　对于名心这样厚脸皮的话，魔心只是微微的笑了笑说道：“多年养成的习惯，倒叫老朋友见笑了，惭愧，实在是惭愧！”
　　“不说这个了，你这个老不死的让你这些手下拦堵住我老人家的去路到底是怎么回事，你今天要是不给我老人家一个答复，别怪我和你翻脸！”名心脸色忽然一变严肃的说道。
　　“其实也没什么！”魔心继续笑着说道，“在下宗内前些时日因为防范不严，丢失了一件至宝，听说是在这个商团里面，因此在下想要搜上一搜，确定确实不在这里后，马上放他们过去，决不再加谋害！”
　　“废话，你想要搜，我老人家就偏不让你搜，你要拿我老人家如何？”名心撇了撇嘴说道，脸上一副无赖的样子。
　　“那可就让在下有些犯难了！”魔心脸色变了变说道，“若是其他事物，倒也是好说，但是此物是我派内的至宝，无论如何要拿回去！”
　　“你既然说这里有你宗中的至宝，那你如何证明？你招呼它，看它答应你吗？”名心继续说道。
　　“看来名老哥是有意刁难在下了！”魔心说道，“说不得在下只有得罪了！”说着，向身后的三大护法使了一个眼色，身形忽然一闪，就向着后面的商团扑了过去。
　　“小云子，那写狗腿子就交给你了！”名心大叫了一声，身形也是奇妙的一闪，摆脱了三大护法的包围，拦阻在了魔心的面前。
　　“好！小云子知道了！”楚云那能不知道名心的意思，当下怒喝一声，右手玄妙的一招，“惊魂”神剑已经是拿在了手中，在冲天的凶煞气势的笼罩下，楚云将剑式一展，向着三大护法攻了过去。
　　他清楚的知道这三大护法是其“天魔宗”内仅次于宗主魔心的高手，所以上手便施展开了自己最拿手的“连环夺命”剑法，式式连环，招招夺命，每一剑都幻化出无数的剑光将三人牢牢的圈住，直指他们最致命的破绽。
　　而三大护法原本要上前阻止名心，但是没有想到居然被这么一个乳臭未干的小毛头给阻挡住了，而且看他剑法娴熟，功力竟然不在自己几人之下，每一剑都仿佛是同时攻向了三人的致命破绽，而且他手中所持的宝剑竟然散发出来让人吃惊的强大凶气，这更加让他所施展这套剑法如虎添翼，无奈之中，三人只有各自召唤出自己的趁手兵器，和楚云尽力周旋起来。
　　只见那龙护法使用的是一柄龙尾神鞭，一套“苍龙出海”鞭法施展开来，漫天都弥漫着呼啸的鞭影，仿佛出海的神龙一般矫健迅捷，而那虎护法手持的则是一面虎面盾牌，套将在他的右臂之上忽大忽小，可远攻，可近守，在旋转之中更带起了一圈凌厉的锋芒，施展开来竟然带着强烈的虎啸之声。而那豹护法则是手拿一柄豹斑齐眉棍，棍招，枪招，矛招，在他的手中不断的展现了出来，真可以说是让人眼花缭乱。
　　而不远处，名心也将魔心给拦堵了下来，两位在修真界响当当的人物现在是各怀心思，但是又都想将对手给完全压在自己的强大实力之下，这样一来，两人那还不完全的施展开自己的绝艺，催动开全部的力量周旋了起来。
　　只见名心手持着自己当年纵横天下的“巨阕”宝剑，在一片剑气笼罩之下将自己压箱底的绝艺“纵横天地”剑法给施展了开来，但见“巨阕”宝剑在此老手中纵横捭阖，其威猛霸道竟然丝毫不下于当年，剑剑直走中宫，光明正大，以拙胜巧，果然是丝毫没有辜负名心老人当年正道魁首的赞誉。
　　而魔心与面前的名心比较起来，则可以说是一个完全不同的极端，只见他将手中一柄看似脆弱的折扇施展的凌厉无匹，任何一个人都丝毫不能怀疑，那一扇下去能够将人砸成肉兵。“天魔门”的密技“风林火山”的威力被他施展的是淋漓尽致，折扇忽然幻化出漫天大火携裹着燎原雄威，忽然凝练出挺拔高山遮天压下，忽然又召唤出茂密竹林挥舞着无数的竹剑，忽然又变化出无数的风刃几乎要把人完全的撕碎，其最擅长的拟物化形可以说是到达了炉火纯青的地步。
　　两拨修真界的绝顶高手现在可以说斗了一个旗鼓相当，各出绝艺可以说是异彩纷呈，其精彩玄妙处，根本就不是寻常江湖人物的比拼能够比拟的了得，直把一众人看的是如痴如醉，尤其是那些身为行家的保镖们，更是看的受益不浅。
　　就在所有的人都在观看着前面的打斗的时候，忽然一个黑影出现在了众人脚下的地上，在慢慢的蠕动中逐渐的成型，居然变成了一个人，只是浑身包裹在黑暗之中，看不清他的模样。此时，他丝毫不顾忌周围商贾们的对他惊讶的喊叫，腾身而起，转瞬之间来到了那些保镖们的面前，向着那马上的首领扑了过去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十四章 影魔
更新时间2005-10-16 9:16:00  字数：4167

　谁也没有料到这个半路杀出来的程咬金会在这个要紧的时候出现，所有的人包括那些训练有素的保镖也是异常的惊慌，想要阻止已经是来不及，只见那个神秘的人如同一条没有实体的虚幻的影子一样，绕过了阻挡在自己面前的保镖直奔在前面骑着马的那个首领，偶尔有反应迅速的保镖向他挥动着兵刃想要挡住他的去路，但是都以毫厘之差而砍在了空气之中，而那神秘人则迅速的绕了过去了。
　　再说那首领，他丝毫没有想到那个神秘人最终的目标居然会是自己，眼看着他如同鬼魅一般的绕过了自己手下层层的包围向着自己扑了过来，他微微的楞了一下方才完全的明白了过来，等到他恍然之间要把自己的随身兵刃给抽出来的时候，那神秘人居然已经来到了他的面前。
　　眼看着面前那神秘人被一团黑暗给完全包裹起来的脸，那首领感觉到心中莫名的抽搐了一下，淡淡的恐惧逐渐的在心底里蔓延开来，他强自镇定的大喝了一声，提足了全身的劲力将手中的钢刀向着面前的神秘人劈了过去，一阵强烈的风声呼啸之中，钢刀如同闪电一样的劈了过去，威力倒也是十足。
　　面对着如此的攻击，那神秘人模糊的脸忽然的一阵颤动，大概是在嘲笑着那首领的不自量力吧，被黑暗包围着的手用几乎接近了人类所能够想象的极限的速度，一把扭住了那首领的脖子，那首领只感觉到眼前一阵黑暗包裹住了自己的视线，惊慌之中不禁大声惨叫了起来，然后就是脖子一阵巨痛，让他几乎喘不上气来，浑身一阵酸软，手上的钢刀再也把持不住掉在了地上，而自己则如同死人一样被牢牢的控制着。
　　这一切发生的实在是太过突然，从那神秘人出现直到他完全的制住了保镖的首领，其实也只不过是眨眼之间的事情，等到魔心老怪等人发现的时候，那神秘人已经挟持了保镖首领转身准备离开了。
　　魔心老怪面对这样的情况显的最是着急，侧身上过了名心攻过来的威猛的一招，再也顾不上和名心纠缠，大喝了一声冲着那神秘人扑了过去。只见他手上接连的凝成各种玄妙的发觉，手中折扇忽然一张，体内多年性命交修而成的三昧真火在火字诀心法的催动下瞬间狂涌了出来，接着，魔心将折扇向着那神秘人猛烈的一扇，只见一片火焰铺天盖地的扑了过去。
　　而此时的魔心丝毫不知道，因为他一心要阻止那神秘人的离去，自己的后背已经在不知不觉中完全暴露给了名心，现在别说是名心，即便是一个修真界的普通高手也能够在这种时刻轻易的制魔心于死地。但是，名心好象丝毫没有注意到似的，挥动手上的“巨阕”宝剑，和魔心联手想要将那神秘人给拦阻下来。
　　一旁争斗着的楚云以及龙虎豹三大护法此时也纷纷停手向着这边赶了过来，但是已经有些来不及了。就在那神秘人眼看着就要被魔心所催动的强大的火焰给完全的吞噬的时候，只见他将怀中挟持着的那个保镖的首领挡在了自己的身前，而手掌则贴到了那首领的后背。
　　在挟持之下意识已经有些模糊了的保镖首领忽然感觉到一股凶猛霸道的真气在身体里面急速的运行几乎要把他全身的经脉给完全的撑破，剧烈的疼痛让他再也忍受不住大声的惨叫了起来，巨大的吸引力道从他张开的嘴里面发了出来，将那强大的火焰居然完全的给吸了进去，强烈的高温将他的身体瞬间完全的吞噬变成了灰烬，在那神秘人的面前只剩下了一团依旧燃烧着的巨大火球包裹着一个闪亮的东西。
　　“好狠毒的心肠！”名心老人没有想到这个神秘人居然忍心用手中挟持的人质来阻挡敌人的进攻，恼恨之下双手连掐法诀施展开自己最擅长的“御剑术”，只见“巨阕”宝剑带着凌厉的剑气，攻向了那神秘人。
　　而那神秘人在化解了魔心的进攻之后，将手探进了面前燃烧的火球之中将那闪亮的东西拿在了手中，然后只见他的手忽然一颤，那原本安静的火球再次变成了一片燃烧的火海扑向了面前的众人。
　　“银河倒卷！原来是影魔这个老东西！”魔心大惊之下怒吼道，再想要扑过去阻挡他已经是来不及，转瞬之间扑到自己面前的火焰让他必须分出精力来化解。
　　而此时围观的众人这才看清楚影魔手上所拿的东西，那是一个奇形怪状的猛兽的塑像，只见它浑身披挂着闪亮的盔甲，长相怪异凶狠，大大的脑袋直望天空，血盆大口张开做怒吼的模样，雕刻的栩栩如生，异常的逼真，这大概是一直隐藏在那保镖首领的身体之中，现在他的身体变成了灰烬，自然就将那塑像显现了出来，也不知道那塑像到底是什么材料所制造，在魔心那样凌厉的三昧真火的烧烤之下居然没有一点伤痕。
　　虽然魔心被影魔反弹回去的火焰给阻挡住了，但是名心的“巨阕”宝剑却转瞬之间攻到，也许是名心憎恨极了这个狠毒的家伙，出手之间丝毫不留情，“巨阕”带着凌厉无匹的剑气直取影魔的面门。
　　也许是没有料到名心的攻击，显然那影魔被弄了一个手忙脚乱，再想要进行防御已经是来不及了，百忙之中只有拿手中的怪兽塑像挡了过去。
　　一声巨响之中，塑像和宝剑的剑锋猛然相撞到了一起，“巨阕”宝剑固然是被反震的力道给阵的颤动不止，连带着一旁的名心也是一阵气血翻腾。而那怪兽的塑像也是被划开了一个口子，巨大的力量让手持着踏它的影魔硬是连退了好几步，刚才他虽然化解了魔心的攻击，但是身为魔道三大魔王的全力一击又怎么能是容易化解的？再加上名心的全力一击，让影魔几乎有了真气枯竭的感觉，一口鲜血缓缓从嘴角里面渗了出来。
　　知道这里不是久留之地，影魔暗自咬了咬牙，强自运行体内几乎枯竭的真气，身体再次幻化成一片模糊的影子，瞬间消失了踪影。
　　而此时魔心想要阻止影魔已经是来不及，他气急败坏的跺了跺叫，大声叫道：“三大护法何在？”
　　此时三大护法已经和楚云一起赶了过来，听到魔心的召唤大声叫道：“在！”
　　“随我去追踪影魔那个老东西，他真气就要枯竭，想来跑不了多远！”说着，也来不及和名心客套，带着三大护法追踪了过去。
　　而楚云则是看了看影魔离开的方向不觉的笑了起来，要说这影魔也是魔道三大魔王之一，也是“幻影宗”的宗主，虽然声名显赫，但是却是非常的神秘，从来没有一个人见到过他的样子。不过说从来没有也不尽然，因为当年的天成子就曾经见到过，而且要说对影魔的了解，天成子可以说是非常的透彻的，不过这就涉及到当年的一段密辛了。想到这里，楚云不由得微微摇了摇头，来到了名心的面前问道：“老祖宗，下一步我们爷俩该怎么办？”
　　名心此时也已经慢慢的运气将体内翻腾的真气给平复了下来，听到楚云的话语之后，睁开了眼睛，脸色少有的庄重了起来，沉思了一阵，方才说道：“我老人家看来不能陪你回蜀山了，你现在马上自己回蜀山，将这里的经过全部报告给你爹！知道吗？”
　　听到了名心的话，楚云不由得点了点头说道：“知道了，那小云子可就要走了，你老人家可一定要小心！”
　　“小子，在路上可是要本分一点，再惹出什么祸事的话，连我老人家都救不了你了，你就等着被你爹打屁股吧！”名心依旧有些不放心的叮嘱道。
　　“好拉，小云子知道了！”楚云有些不耐烦的点了点头，然后召唤出了飞剑腾身而起，向着空中飞走了，瞬间便没有了踪影。
　　凝望着楚云离去的身影，知道他完全消失之后，名心方才驾御起了自己的“巨阕”宝剑，向着影魔离去的方向追了过去，只留下了一群呆若木鸡如同在梦幻之中的人。
　　再说影魔，提着自己体内已经接近枯竭的真气跑了有几十里地，在附近一个隐秘的地方休息恢复了一下之后，不敢停留继续逃窜，一直跑到了天黑到达了一处乱坟地之后方才停下，只见他原本幻化成影子隐藏在土地表面的身体慢慢的恢复成了人的形态，四下打量了一阵发便用双手拍打了几下，清脆的掌声回荡在这空旷的环境之中。
　　“影魔不愧是三大魔王之一，果然是守时！”随着一声爽朗的笑声，一个人慢慢的从暗处走了出来。只见此人也就是中年左右的年龄，虽然相貌平凡，但是言谈之中自然有一种巨大的威势流露了出来，而且一身金黄色的盔甲包裹在全身，只看一眼就知道来头不小。
　　影魔上下打量了一眼面前的这个人，他当然知道这人是谁，普天之下，敢做如此打扮的除了一个人之外，便没有别人了，当下影魔那依旧隐藏在黑暗之中的脸再次抖动了一下，发出了一阵沙哑难听的笑声，然后说道：“没有想到是三王爷来到，没有想到今天居然有此雅兴来这里一游，实在是…..呵呵！”
　　这人就是当今天龙帝国的三王爷王选，想天龙帝国以武立国，每一代的皇帝无一不是能征善战之辈，而这三王爷王选更是其中的佼佼者，不但将皇室流传的“龙王霸气”修炼到了颠峰，而且掌中一杆“龙王枪”更是先帝赏赐的神兵，后来他巧遇一道家修炼之士的指点，将本身的“龙王霸气”再次完善提高，一跃而成修真界举足轻重的人物。显然王选的涵养功夫非常的深厚，丝毫也没有把影魔挖苦的语气放在心上，只是笑了笑说道：“宗主此来想必是要找他们的吧！”说着，右手向身后随手一抓，几个显然被禁制住身体的人就这样被王选虚空抓了过来扔在了影魔面前的土地上。
　　显然这些人是影魔安置在这里的手下，虽然他们身体被禁制住了，但是依旧不断的挣扎，望向影魔的眼神里面全部都是哀求的神色。只听影魔看了看面前瘫坐着的手下，依旧用沙哑的声音问道：“你这是什么意思？”
　　“其实也没什么！”王选潇洒的笑了笑说道，“贵手下现在被在下下了独门的禁制，只有在下能够解开，只要宗主能够归还刚才抢到的朝廷之物，在下自然会替他们解开，不然他们就只有一直痛苦最后肌肉萎缩而死了！”
　　“什么朝廷之物？本宗主不明白！”影魔回答道。
　　“宗住，何必矫情呢？”王选笑了笑说道，“白天你所杀的那个人是朝廷三品带刀侍卫，这是明眼人都看的出来的，现在在下只要你将所抢到的那个东西归还，在下一定既往不咎，而且解开贵属下的禁制！”
　　听到王选的话，影魔点了点头，双手忽然一挥，在一片光芒闪烁之下，自己面前的那些手下连惨叫都来不及就全部身首异处变成了死尸，而影魔好象干了一件没什么了不起的事情似的淡淡的说道：“天下之间除了一个人，谁了没有资格威胁我！”
　　“哦？宗主口中的那个人到底是谁呢？”影魔的一切举动好象全部都在王选意料之中似的，没有一点惊讶的神色，只是有些好奇的问道。
　　“早就听说影魔宗主不但行踪身份神秘，而且更加心肠歹毒，今天一看，果然名不虚传！”随着这个声音，魔心从暗处施施然走了出来，后面跟随的是三大护法。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十五章
更新时间2005-10-17 8:26:00  字数：4042

　“影魔，你还不快把藏匿的东西给交出来，宗主念在你是魔道一脉的份上可能会放你一条生路，不然今天你就别想走了！”魔心身后的龙护法首先厉声说道。
　　“你算个什么东西，敢和本座这样的说话，呆会首先要了你的性命！”虽然看不到影魔的神色，但是他语气里面轻蔑却是个人都能够听的出来，一句话说的龙护法挥动着龙尾神鞭就要上前，但是被魔心给一挥手给阻挡住了。
　　“影宗主，刚才在下的属下言语冲撞，还请原谅，不过今天你要是不交出藏匿的东西，那么今天在下等人是不会放你从容离去的！”影魔微笑着说道。
　　“东西是在本座的身上，可是你们有两个人，你说我要将东西给谁呢？”影魔说道。
　　听到影魔的话，魔心和王选互相看了一眼，都能够从对方的眼神中看到一丝惊讶，而王选则马上笑了一声说道：“我两人都不是小孩子，都不会中了宗主挑拨的计策，现在你还是老实的将东西交出来吧！”
　　“好吧！既然是皇室的东西，那么你便过来拿吧！”影魔用无奈的语气说道。接着，手上已经拿着那怪兽的塑像，向着王选伸了过去。
　　听到影魔这样的示弱，王选不由的心中一惊，猜测影魔必然是要有什么奸计，但是梦寐以求的东西就在眼前，也容不得他再犹豫，当下将体内的“龙王霸气”运转全身，提高了十二分的戒备来到了影魔的面前，伸手就要接过他手上的怪兽塑像。
　　而一旁的魔心则是默不作声的观看着眼前的一切，打死他都不会相信影魔会这样轻易的将辛苦得来的东西给交出去，一定是还有什么阴谋在其中，他倒是乐得看到影魔和王选来个两败俱伤，自己从中鱼翁得利。
　　再说王选，他来到影魔的面前之后早就已经提高了警觉，一旦影魔有什么诡计，那么他有绝对的信心不会被影魔弄的手忙脚乱。他的手慢慢的向前伸了过去，虽然速度缓慢，但是其中却蕴涵了最少十种变化，不论影魔有什么样的异动，他都能够先一步给影魔以最大的打击。
　　但是影魔却一直没有什么行动，隐藏在黑暗之中的一双眼睛闪烁着莫名的光辉，眼看着王选将手上的怪兽塑像最终取走。
　　“谢宗主慷慨赏赐，王选谢过了，以后自当有所回报！”王选没有想到影魔真的将东西给了他，大喜之下将它放在了自己的怀里就要离开。
　　而此时一旁的魔心却呆不住了，眼看着王选越走越远，当下向着身后的三大护法使了一个眼色，而自己则冲着王选说道：“王兄，让兄弟也来鉴赏一下你怀中的宝贝吧！”说着，手中的折扇一张，山字心法施展开来，只见空气中忽然出现了一座巍峨的高山，当头向着王选砸了过去。
　　而王选早就预料到了会有这种情况，当下一直蛰伏着的“龙王霸气”马上爆发了开来，一杆粗长的黄色龙形长枪已经握在了手上，只见次枪通体金黄，被雕刻成一条栩栩如生的长龙，前端龙嘴张开，一条锋利的锋刃吐了出来，看上去不但雍容华贵，而且威猛异常。
　　只听王选大喝一声，手上“龙王神枪”如同风车一般的旋转而起，“战阵枪法”中的凶猛招数如同行云流水一般施展了开来，每一招虽然不花俏，但是非常的实用，而且在王选的手中施展开来，更增添了一种凶猛霸道的血腥之气。
　　原来，当初王选虽然是宫廷的王子，但是却一生戎马，征战沙场所经历的战争不下百余场，虽然后来经过了高人的点化，进入了修行界，但是浑身的杀戮气息却怎样也磨灭不掉，而这“战阵枪法”正是他根据自己一生的杀戮生涯的经验所创，配合着自己的“龙王霸气”施展开来，确实是凌厉无匹。
　　果然，面对着面前那巍峨的高山，王选丝毫没有被魔心那炉火纯青的拟物本领所吓倒，一声大喝，手中的“龙王枪”仿佛活了起来翻滚飞腾了起来，在呼啸之中扑向了上面的高山，两强相遇，发出一声巨大的声响，然后彼此抵消。
　　但是魔心贵为魔道三大魔王之一，技艺怎么可能只有这么一点，趁着王选防御的时候，已经诡异的扑到了他的面前，施展开“天魔宗”密传的“天魔乱舞”身法，配合着“风林火山”四字诀要，凌厉的开始了进攻。
　　而此时王选浑身的战意也完全的被激发了出来，体内“龙王霸气”被催发到了极限，运转着“站阵枪法”，一枪紧似一枪，一枪强似一枪，仿佛有战场上雄厚的战鼓声和血腥的杀戮声音从中传了出来，和魔心斗了一个旗鼓相当。
　　而此时影魔在三大护法的包围攻击之下，情况就显得不是那么乐观了，刚才他在魔心和名心两大宗师的夹攻下虽然逃脱了出来，但是真气已经几乎消耗殆尽，再加上长途奔逃，虽然其中经过了短暂的休息，但是精力的损耗实在是有些入不敷出，再加上那三大高手的围攻，情况已经岌岌可危。
　　而那三大护法如何能够看不出来这，当下发动了更加猛烈的进攻，龙尾神鞭，虎面盾牌，豹斑齐眉棍，各自施展开绝艺，纠缠在一起构成了一道凶猛的波涛，好象在下一刻就要将影魔给完全的吞噬。
　　就在影魔已经到了油尽灯枯的时候，忽然在他的身体周围出现了一圈闪烁着黑色光芒的圆环，三大护法在没有提防的情况下将各自的兵器砸到了上面，只感觉包围在各自兵器上面的劲气忽然如同决堤了的洪水一般疯狂的泻了出去，三人骇然之下拼命的想要将兵器给收回来，居然发觉原本趁手的兵器现在便的如同有千钧之重，每挪动一分都显得是那么的困难。
　　“去吧！”耳边忽然响起了一个声音，然后三人就感觉到原本流失的真气现在用更加凶猛的势头攻了回来，带动着三人庞大的身体如同腾云架雾一般向后飞了过去，身体里面强大的真气不断的在经脉之中肆虐，让三人在空中就喷出了一口鲜血，随着三人下落的势头，构成了一条血色的彩虹。
　　“乒”然一声，三人重重的跌落到了地上，老大龙护法勉强将身体支撑了起来，看到在影魔的身旁站着一个身穿白色长衫的文弱书生，正满脸含笑的看着自己，大惊之下龙护法不由得大叫一声：“日月轮回，你是天成子，你不是已经……”话没说完，龙护法忍不住再次喷出了一口鲜血，然后倒了下去。
　　而此时站在影魔身旁的天成子则大笑了一声说道：“今天两位仁兄的厚赐，在下不敢忘却，以后定当有所回报！”说着，天成子一把将影魔拦腰抱在了怀里，转身飞纵而去，瞬间便完全的消失了踪影。
　　两人此时那还有心思争斗，各自怒吼一声扑了过来想要将天成子给阻挡住，但是他们又如何能够追的上天成子那诡异到达了极点的身法，只不过一会，便完全没有了他的踪影。
　　此时，在乱坟地附近的一个小山的山洞里面，天成子一把将怀中的影魔给扔在了地上，丝毫没有防备的影魔虚弱的身体遭受到了如此的重击，忍不住便痛哼了一声，声音清脆悦耳，丝毫没有刚才沙哑难听的样子。
　　天成子哼了一声弯下了腰来说道：“跟你那死鬼师傅一样，天天非要这样的故弄玄虚，很好玩吗？”说着，挥手在影魔周身上下拂动一番，将包围着他的黑暗之气完全的驱散，露出里面一个娇媚的女子来。
　　名动天下的三大魔王之一的影魔居然是一个女的，而且看她的样子，身上只穿了一件贴身的内衣，将白嫩诱人的躯体大部分的展现了出来，一张让男人几乎要发狂的美丽脸蛋现在因为痛苦微微的抽搐着，一双明亮的大眼睛现在也是蕴涵了泪水，一副楚楚可怜的样子，那还有一点刚才影魔的样子，只见她怒视了天成子一眼，大声娇斥道：“你混蛋！”
　　天成子不由得微微的苦笑了一声，多少年了，当初第一次见面的时候她就是这样的骂自己，那是因为自己实在是对她被包围在黑暗之中的样子非常的好奇，所以便用武力制服了她，然后便这样驱走了她周身的黑暗气息。
　　“你混蛋！”
　　“我怎么知道你是一个女的？”天成子记得当时是这样的为自己开脱。
　　“你看了我的身体，你想怎么办？”记得那个时候她这样的咄咄逼人。
　　“我怎么知道你是一个女的？而且还有裸奔的习惯？大不了我也脱guang了让你看个够本就行了！”记得当时自己的确是准备脱衣服。
　　“你混蛋，我要是不这样，那么周身阳气上涨，会把我蒸干的，你是第一个见到我身体的男人，你必须娶我！”好象是从那个时候开始，她开始喜欢叫自己混蛋的。
　　“混蛋，真的是你吗？你没死？”天成子被这个声音从回忆里面拉回到了现实之中，凝目望了过去。发现她的脸上已经挂满了泪水，正在用一种幽怨的眼神看着自己。
　　“我当然没死，不然刚才你就死了！”天成子微微了苦笑了一声说道。
　　“混蛋，你要是没死的话，你为什么不来找我，你知道当初我是多么的伤心吗？”她一下将身体完全的扑到了天成子的怀中，带着哭泣的声音说道。
　　“好拉，好拉！一切都过去了！”天成子用手拍轻轻拍着她诱人的粉背小声安慰道，然后脱下了自己身上的长衫，包裹在了她的身上，沉默了一会，方才小声说道：“你个老东西要是再不出来，在下可就要请了！”
　　“哈哈！没有想到名镇天下的天成子也有儿女情长的时候！”随着一声笑声，一个衣衫褴褛的老人从山洞口走了进来，不是别人，正是名心。
　　面对名心这个不速之客，她再也没有了刚才柔弱的样子，战起身来，代表着影魔标志的黑暗气息再次包裹了她的身体，一双闪亮的眼睛凝望着名心随时准备发动进攻。
　　而天成子则慢慢的站了起来，面对着名心说道：“你来这里干什么？”说实话，现在的天成子非常不想和名心起冲突，即便是在迫不得已的情况下。
　　“没什么！”名心微微的笑了笑说道，“我只是想要回刚才影魔拿走的东西！”
　　“已经被王远给拿走了，你难道没有看到吗？”天成子说道。
　　“才怪！”名心微微的撇了撇嘴，“他拿到的要是真的，怎么可能还要这么着急的寻找影魔！”
　　天成子微微的叹了口气，早就知道这老家伙比狐狸还精，没想到今天居然见识到了，当下笑了笑说道：“我要是不给你呢？”
　　“那么我老人家可就要为修真界除害了！”名心大声说道，说着，“巨阕”宝剑已经拿在了手中，剑光闪耀之下随时准备进攻。
　　“我倒要看一看当年的华山门派的弃徒今天能有什么样的成就！”天成子仰天狂笑着说道。
　　“你找死！”名心被天成子说破了当年的伤心事，双眼立即变的通红大声嘶吼道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十六章 传授
更新时间2005-10-18 9:07:00  字数：3952

　天成子对影魔使了一个眼色，让她站到了一旁，然后依旧笑着对名心说道：“你上来吧，让我看看这些年你到底有什么长进！”
　　天成子一番话是狂态必现，不由得名心不气，当下也不客气，手中“巨阕”宝剑一挥，在一片剑光之中便冲向了天成子，所用的正是自己的成名剑法“飞瀑十九剑”，当年名心在华山派之中和掌门意见不和，一怒之下反出了华山，立誓不再使用华山派绝艺的一招一式，多年苦修创造出了这套“飞瀑十九剑”，可以说是千锤百炼，凝聚了老人家一生的心血。
　　面对名心的进攻，天成子丝毫没有惧怕的神态，空手施展开了日月宗“日月轮回”的第八层心法，阴阳互换之中将敌人的劲力完全的卸走之后再给其空门以致命一击，体内“神骨天罡”真气不断的流转全身，使他施展开“日月轮回”更加的顺手。
　　两个在修真界赫赫有名的宗师这一斗就是三十多招不分胜负， 名心的“飞瀑十九剑”固然是玄妙异常，招中藏招，式中藏式，如同长江大河一般连绵不绝，但是天成子有“神骨天罡”真气作为后盾，真气在损耗的同时就马上的被补充上来，根本就没有枯竭的势头，“烈日掌”和“苍月心法”玄妙的融合在一起，忽阴忽阳，阴柔处如同风中翠柳即便是飓风加身也不能损耗其分毫，威猛强大处如同山石崩塌，让人无法抵御。
　　两人在旗鼓相当之中再次交换了有二十多招，剧斗之中的天成子忽然一个闪身跳出了圈外，有些惋惜的看了一眼名心说道：“老东西，你要是再不使出你的真本事的话，我可就要骂你的祖宗了！”
　　而名心听到了天成子的话先是一楞，然后才大笑着说道：“好一个天成子，果然不是浪得虚名，既然你看出来了，那么我就让你见识一下我老人家的真正实力！”说着，手中“巨阕”宝剑再次挥洒出了一片剑光冲向了天成子。
　　这次和上次却有所不同，名心将自己压箱底的绝艺完全的施展了开来，虽然依旧是一套“飞瀑十九剑”，但是剑法凌厉无匹，随意挥洒之中就有无数的剑气从剑刃中发散了出来，真如同山顶奔腾下来的瀑布一样，在连绵不绝之中带着无法抵御的强大力量，当年名心纵横修真界少遇敌手，果然是名不虚传。
　　而天成子则是见猎之下不禁大喜，自从修炼“神骨天罡经”有成，他一直想要找一个当初旗鼓相当的对手来检验自己的修为，可惜在蜀山之中心存顾忌，无法尽情施展，现在有名心这样的大宗师在眼前，他如何能够放弃这个机会，当下更不迟疑，将一身绝艺淋漓尽致的施展了开来，只见各家各派的绝艺不断的搀杂在了天成子的“烈日掌”之中，不但逐渐的弥补了“烈日掌”存在的不足，而且更是异彩纷呈，让人眼花缭乱，当年天成子所觊觎的各大门派的绝艺现在全部为他所用，行云流水一般潇洒的施展了开来，让作为对手的名心看了也不由得有叹为观止的感觉。
　　两人这一倾尽全力的争斗，其凶险玄妙根本就不是一般的修真界的高手所能够想象，只要有一招的疏忽，那么就可能完全的失去先机落得一个万劫不复的下场，所以两人将所有的注意全部放在了对手之上，心如古井波澜不惊，而一旁的影魔也是看的如痴如醉，早就已经忘却了两人是在生死相搏，尽情的徜徉在了那奇招妙式之中。
　　忽然，名心窥得一个空当，忽然大喝一声“接我一招！”。话音未落，手中的“巨阕”宝剑在其全身功力的催动下绽放出了夺目的光彩，名心双手瞬间变换了好几个玄妙的法诀，然后冲着身前的天成子一指，“巨阕”宝剑灵动的凌空越起，带着无匹的剑气，化做了一条惊虹飞冲向了天成子。
　　“驭剑术！”影魔大惊失色的说道，对于华山派这门流传千古的绝艺她可以说是再熟悉不过了。传说中，这“驭剑术”一旦施展开来，不但能够在千里之外取人首级如同探囊取物，而且一旦修炼达到圆满的境界，那么便可以直接晋升到剑仙的级别，可惜华山派一向低调，而这绝世的功法也是罕有现世，所以世人大多数都不知晓，没有想到今天却被名心这老家伙给施展出来了。
　　刚才影魔就是吃了名心这“驭剑术”的大亏，真气的反镇力道让她现在还感觉到胸中气血翻腾，可以想见其巨大的威力，当下不由得担忧的看了一眼天成子。
　　但是天成子面对这样的绝艺却丝毫没有惊惧的神色，大喝一声将体内“神骨天罡”真气运转到了极限，左手奇妙的在胸前一圈，“日月轮回”中的月字卸力功法施展开来，只见那“巨阕”神剑飞到了天成子的身前便被他那玄妙的手法所发出的劲力所阻挡，每前进一步都显的是非常的艰难。
　　而一旁的名心透过宝剑上的剑魄感觉到一丝丝的诡异力道不断的缠绕在宝剑的剑身上，如同蚕丝一样柔韧之极，并且逐渐在隔断着自己和宝剑的联系，大惊之下名心再次强提真力，双手再次变换了玄妙的法诀，只见天成子身前的“巨阕”再次散发出更加夺目的光芒，在剧烈的颤抖之中就要冲破天成子的阻挠。
　　而就在这个瞬间，天成子也是大喝了一声，体内“神骨天罡”真气以比平常快了好几倍的速度在体内剧烈的运转起来，连一直蛰伏在自己身体里面的剑胎也在这个时刻散发出了明亮的光彩，连带着那八柄护卫的宝剑，甚至是蕴藏在天成子体内所有的宝剑，都同时发出了强大的鸣叫声，一股强大凌厉的肃杀剑气从天成子的檀中流出，加入了急速运转着的“神骨天罡”真气之中。天成子感觉到自己的身体里充满了无处发泄的强大力量，让自己感觉好象一个就要爆炸的气球一般，一眼撇到了身前那剧烈抖动就要冲到自己面前的“巨阕”宝剑，天成子挥拳打到了剑尖之上。
　　好奇妙的一拳，虽然看起来是随意挥洒，但是其中所蕴涵的诸多精妙却不是轻易能够说的出来的，其中纷繁复杂的拳劲，掌力，甚至是带着暴烈气息的凌厉剑气完全的融合在了一起，形成了一道奇妙的力量，重重的轰在了“巨阕”之上，一旁的名心感觉到灵台忽然剧烈的震动了一下，一口鲜血再也忍不住吐了出来，而那“巨阕”则是哀鸣了一声，跌落到了天成子脚下的地上，再也没有了当初丝毫的风采。
　　而天成子则依旧伫立在原地，右手依旧保持着向外轰出的式子，展现着这世间力与美极端的风采。而他此时也正陶醉在了体内玄妙的感觉之中，刚才的那股强烈的力量发泄，不但没有让天成子真气枯竭，而且在体内运转的真气蓬勃雄厚，比以前更加强大了许多，而且也不再是单单的“神骨天罡”真气，天成子感觉到其中蕴涵了一丝诡异，一丝霸气，还有一丝凌厉，就好象一柄宝剑出鞘时的感觉，剑锋所指，所向披靡。
　　正在他陶醉的时候，忽然感觉到身旁有人在用力的拉他，扭头望去，天成子看到影魔已经站到了他的面前，并且对他使着眼色，天成子当然会意，马上收回了那依旧平举的右臂，向名心的方向看了过去。
　　此时的名心仿佛苍老了许多，站立在那里，沮丧的神态溢于言表，修炼一生，一直引以为傲的“驭剑术”今天居然被人破了，一时之间，让名心几乎丧失了生的希望，当下老人家摇头叹了一口气，走上前来将地上的“巨阕”宝剑拾起，转身就要走开。
　　“老家伙，这样就要走吗？”身后的天成子忽然大声问道。
　　“你还想怎么样，难道还想要折辱于老夫吗？”名心忽然扭头怒声说道，语气虽然严厉，但是却是带着一丝恳求，让人听了不由得心痛。
　　“没什么，只是想要你听一些东西！”天成子笑着说道，接着便随口朗诵出了一段深奥的心诀出来。
　　“你，你这是….”名心可以说是修真的大行家，当然知道天成子所背诵的这段心诀的妙用，当下有些不敢相信的说道。
　　“我只说一次，至于你记得还是不记得，一切就要看你的造化了！”天成子笑着说道，然后便继续的背诵了下去，其文字之间的晦涩深奥，实在让人无法忍耐，但是名心却听的是聚精会神，脸上时常流露出若有所悟的样子，有时甚至要手舞足蹈，只是为了要听清天成子下面的话，强自忍耐了下来。
　　天成子大约背诵了有半个时辰，方才完全的将一段心诀背诵完毕，然后他就默不作声，只是含笑看着面前的名心，而名心则低着都来回度了好几圈步子，等到确认将全部的心诀记忆下来之后，方才抬头望着天成子说道：“你告诉我这些到底有什么企图？”
　　“随你怎么想，我只是看你这个老家伙很顺眼，要是你一定要以为我有什么企图，那你就马上把刚才我说的全部都忘记好了！”天成子满不在乎的说道。
　　天成子虽然不在乎，但是名心却如何能够舍得，犹豫了好久方才说道：“不管怎么说，我名心是欠了你天成子一个人情，以后有什么事情，只要不是伤天害理，我还是能够效劳的！”说着，转身离开了。临走的时候，名心忽然扭头冲着天成子说道：“其实你小子也不象传说中那么的可恶！”
　　而天成子则是微笑的看着名心慢慢的离去，刚才他所背诵的那段口诀，正是“神骨天罡”经的口诀，他也不知道到底是为什么对他这样的慷慨，也许是由于他和父亲的交情，也许是对于小时候赏赐他的那泡童子尿的歉意，天成子也不知道，但是到现在，天成子却分明的是有些欣赏起这个老人起来了。身为华山剑宗门人，却一直希望能够将剑气两宗合并，却因此遭到同门的排挤，最终无奈的离开了师门，或许是同病相怜吧，天成子分明就是从他的身上看到了当年的自己。
　　一旁的影魔一直也是默不作声，听到了刚才他背诵的心诀，她思考了好久，刚想要开口询问，却听到身旁的天成子抢先说道：“我说过只说一次，对谁也不能例外，你要是实在想不通，那只能说你的资质……”
　　“混蛋！我才不会问你，谁稀罕你的这个什么心诀？”影魔有些愤怒的娇斥道，声音悦耳动听，只是浑身包裹在黑暗之中，让人看了有些诡异的感觉。
　　“那样的话正好，省得我麻烦！”天成子笑了笑说道，不管怎么样，这老家伙一定会觅地潜修，那么自己可以推说没有碰到他，在老爹面前也算是有了交代，也就意味着自己又可以好好的在外面游览一番了，想到这里，不自禁的笑了起来。
　　“笑什么笑，你这个混蛋！”一旁的影魔更加恼怒的说道，看来她还真的是气的不清。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十七章
更新时间2005-10-19 9:37:00  字数：4156

　在天地初开蛮荒的时候，那时侯人还只是作为这个世界的一个附属品存在着，时刻都面临着被捕猎，被蚕食的状态之中，那时侯一群怪兽作为这个世界的统治者存在着，他们力量强大，生命力强，只是繁衍能力异常的衰弱，人们叫他们“洪荒兽”。相反的，虽然那个时候人类的力量弱小，但是却有着异常强大的繁衍能力，不论面对任何的危机，都能够保证自己的种群不被灭绝。
　　渐渐的，由于洪荒兽的繁衍能力的衰弱，他们的力量逐渐的在减少，而人类的力量却在逐渐的强大之中，最终，一次强大的灾难袭击了这个星球，几乎所有的物种都面临着灭绝的危机，而洪荒兽也不例外，虽然它们力量强大，但是依旧抵抗不了强大的自然，而且由于他们衰弱的繁衍能力，导致他们最终退出了生存的舞台，而人类却不同，虽然他们也受到了前所未有的重创，但是凭借着自身强大的繁衍能力，他们逐渐的又兴盛了起来，并且由于没有了洪荒兽的存在，人类逐渐的取得了这个世界的主导权利而一直到现在。
　　而当初影魔等人拼命搜寻的这个怪兽的塑像，就是“洪荒使钥”，据说，这里面存在着洪荒兽在灭绝之前最后的秘密，如果能够琢磨出来个头绪，那么就可以得到洪荒兽那曾经强大的力量。
　　听完了影魔的解释，天成子接过了那个她所谓的“洪荒之钥”的东西仔细的端详了半天，方才疑惑的问道：“你确定当初就是为了这玩意差一点丢掉了性命？”
　　看到天成子满不在乎的样子，影魔一把将那“洪荒之钥”夺了回来，珍重的再次藏了起来，然后撇了瞥嘴说道：“要是那么容易便能够看出端倪的话，我反倒是怀疑这是假的了！”言下之意是说天成子实在是小看了这“洪荒之钥”。
　　天成子笑了笑，这符合影魔的性格，什么东西太容易得到的话，反倒是会让他怀疑，记得一次天成子和她打赌她三天之内偷不到“日月宗”的宗主令牌，但是第二天天成子就把令牌交到了她的手中，而影魔的反应可想而知，她以为这是天成子的阴谋根本就不接受，结果三天她虽然出入“日月宗”总坛好几次，却一直没有找到那个令牌，虽然天成子一直就把他摆放在自己的书桌之上。
　　想到这里，天成子忽然想到了什么说道：“要说你的修为何必再找这样的东西来提高？当初你一向是不屑于运用这样的邪门东西的！”说着，他挤眉弄眼的说道：“你不是为了给我报仇才这样做的吧！”
　　“臭美！”影魔已经卸下了一身的伪装，美丽的脸蛋上现在已经是通红，：“我只是要感谢那些教训了你的那些人，毕竟这个世界上象你这样的混蛋实在是太可恶了！”
　　“很有创意的借口！”天成子无奈的笑了笑，“用这玩意去感谢人家，一般人是想象不到的！”
　　正午的官道上，此时正走来一男一女两个年轻人，虽然现在气候炎热，但是看两人却丝毫没有一点风尘和炎热的样子，仪态潇洒，看似步伐缓慢，但是速度却比一般人要快上许多。看那男子，显然也就只有十多岁，年龄虽然不大，但是却身材高大健壮，比身旁的女子要高出了半头，长相俊美，很有一些儒雅的气息，让人看了就忍不住要喜欢。而那女子看来要比身旁的男子年龄要大上一些，一身连体的绸缎长裙，长相更是美丽异常，在步伐前进之中真如同天上的仙子一般，让人陶醉。
　　这两人不是别人，正是影魔和天成子，现在天成子已经恢复了楚云的相貌，因为楚云从来没有踏出过蜀山一步，而影魔更是和正道人从来没有来往，想来她不会识破自己的身份，而影魔也恢复了自己的真实相貌，因为曾经一直施展她的“幻影神功”将自己完全遮挡住，谁又能想象她就是三大魔王之一的影魔呢。
　　行走之间，楚云忽然说道：“姐姐，我热！”说着，为了加强在、说服力，还在自己光滑的脑门上擦了擦，一副疲惫的可怜样子。
　　而影魔此时却不禁有些气苦，有心要大骂楚云一通，但是在大庭广众之下又怕暴露了身份，所以只好用白皙的手指轻轻点了一下楚云的脑门有些恼恨的说道：“你若是再不老实，小心我将你的身份完全的暴露出来！”
　　楚云微微的笑了笑，显然和影魔肌肤碰触的感觉让他很是受用，对于她的恐吓，他倒是不很担心，自己可是堂堂蜀山派掌门的公子，有谁会相信他是当年恶贯满盈的魔道三大魔王之一的天成子？当下也不说破，只是为了照顾到影魔的面子，言语之间也是收敛了许多。
　　而影魔看他老实了很多，以为他害怕了自己的恐吓，也就不再多说什么，两人沉默着继续向前走。
　　大约过了有一个时辰，忽然听到楚云说道：“前面好象有什么人过来了，而且看他的样子还不是很好，后面好象还有许多人跟随！”
　　听到了楚云的话，影魔向着前面望了过去，果然发现有一个模糊的人影跌跌撞撞的向着自己走了过来，看他的样子好象一阵微风就能够将他给吹倒。而在他的身后，隐约能够听到杂乱的脚步声，声音杂乱向着前面的人影不断的逼近，看来是尾随着他过来的。
　　两人互相看了一眼，旺盛的好奇心驱使着两人快步走了过去，来到了那人影的面前。仔细打量之下，两人发现此人身穿一身破旧的衣裳，上面沾满了班驳的血痕，脸上也已经满是风尘的颜色，看不清原来的模样，一定是经过了长途的跋涉才到达着这里，而且看他的步履凌乱，身体摇晃，可能是受了很严重的内伤，只是凭借着一股子毅力才坚持到这里。
　　但是看来他也已经到达了极限，看到面前的楚云和影魔两人，眼神中闪过了一丝惊讶的光芒，然后就是说不出来的悲哀，身体再也支持不住倒了下去。
　　眼看着这人就要栽倒在地上，楚云马上走上前去将他搀扶了起来，想到自己背着老爹私自下山，就算回去也一定要受到责罚，不如在外面做一些侠义的事情，传到老爹的耳朵里一高兴之下可能会赦免了自己。心中的如意算盘打的震天响，脸上却是不露声色，正想要说一些冠冕堂皇的屁话，却发现怀中的人早就已经昏死了过去。
　　恼怒之下的楚云正想要将怀中人给扔到了地上，但是忽然感觉怀中的身体柔软温暖，摸着让人十分的舒服，诧异之下在他的身体上下摸了一遍方才有些惊讶的说道：“她居然是一个女的！”
　　刚才楚云的一举一动全部都落在了影魔的眼睛里，正在奇怪的时候听到楚云的惊呼，当下一把将楚云怀里的人抢到了自己的怀中，并且怒视着他说道：“原本我以为你是一个混蛋，没想到居然还是一个色鬼！”
　　一句话说的楚云是苦笑连连，当下正想要解释，没想到耳边忽然响起了几声轻微的风声，几个脸上被黑布包裹住了的黑衣人已经来到了两人的面前将两人给包围住了。
　　楚云早就已经知道他们的存在，对于这些黑衣人的出现也不是如何的惊讶，只是瞟了这些人一眼，淡淡的说道：“你们到底是什么人？”
　　对于楚云的问话，这些人并没有多做回答，只是包裹着身体的杀戮气息逐渐的扩散了开来，弥漫在四周，普通人看了忍不住要胆战心惊，沉默了一会，黑衣人中一个看起来是首领的一个人寒声回答道：“援助玄铁门人，杀无赦！”说着，只见几人右手同时光芒一闪，一柄柄寒光闪烁的宝剑已经被他们拿在了手上。
　　面对如此阵势，楚云和影魔同时感觉到心中一惊，他们倒不是如何惧怕这些神秘人，只是看他们显现宝剑的样子，分明都是修真界的人物，而且每一个人的修为都是不一般，要知道修真界的人都是异常骄傲的人物，大多数人尤其不喜欢隐藏自己的行径，每想到居然在这里遇到了这样的几个怪胎，当下楚云微微的笑了笑，扭头正想要和影魔说话，发现自己的背后的影魔已经站到了圈子怀抱着那昏死过去的人向着自己招手。
　　面对这种情况，楚云不由得再次苦笑，看来今天是只有自己孤军奋战了，当下右手玄妙的一挥，体内八大宝剑之中的“开山”已经被持在了手中。
　　只见这柄宝剑比普通的宝剑体积上要大了好多，剑身上一面是光华闪耀的剑锋，一面居然是一排犬牙交错的锯齿，看来这柄宝剑不但是擅长以力取胜，而且擅长锁拿别人的兵器，名为“开山”，想必施展起来必定有极其强大的威力。
　　再说那些神秘人，从影魔莫名其妙的从他们的包围圈里面脱逃出去的时候，几个人就知道两人必定不是一般的角色，有心想要再分出一些人去包围影魔，没有想到那看上去文弱不堪的年轻人身上居然散发出来一种强大的杀伐气势，轻易的将几人身上的杀气给掩盖了下去，而且让几人动弹不得。
　　双方互相僵持了好久，那黑衣人的首领首先嘶吼了一声挥起了手中的宝剑向着楚云扑了过去，在瞬间一柄宝剑在他的催使之下变换了好几个招式，让人有眼花缭乱不知道他下一招到底要攻向自己那里的感觉。
　　面对这样的攻击，楚云的心中没有丝毫的波澜，要说到招式的变换无方，那么面前的这个人可是拍马也赶不上自己，可以不夸张的说，这人完全是在自己的面前班门弄斧，当下手中的“开山”宝剑潇洒的一挥，一招江湖上最平常的“灵蛇吐宝”被他施展了开来。
　　要说这“灵蛇吐宝”可以说是非常平常的一招，连走江湖卖艺的粗鲁汉子都能够施展的有模有样，只是这招最讲究轻灵变幻，原本是要软剑施展才能够将其无穷变幻的威力完全的施展了开来，但是楚云却是用一柄重剑来施展，但见宝剑的剑锋不但灵动巧妙到了及至，而且因为是重剑施展，又赋予了这招以一种凝重的感觉，真好比一条盘踞起来的毒蛇，吐着猩红的信子，准备吞噬眼前的猎物。
　　只不过一招，便将那首领剑法中的全部后着完全的给封住了，在他的惊骇之中，两剑剑尖毫无花俏的撞到了一起，发出了“叮”的一声，沸腾在楚云体内夹杂着佛魔两种极端以及剑王剑胎雄厚剑气的真气如同汹涌的潮水一般顺着宝剑蔓延了过去。
　　而那首领感觉到自己全部的真气居然如同撞到了钢板一般被尽数震回了体内，而且一股更加强大的力量也趁机攻了过来，他感觉到胸口如同受到了巨捶重重的撞了一下一般，自身真气的反镇加上楚云强大真气的进攻，他再也忍受不住，一口鲜血终于从嘴里喷了出来。
　　而周围的神秘人都感觉到心中有些骇然，没有想到自己的首领居然只在一个照面就这样轻易的被一个半大孩子给弄的吐血，这实在是不可思议了，这些人原本嚣张的气势渐渐的开始弱了下来，也许是第一次出师不利，一丝不知所措的感觉慢慢的袭上心头。
　　“都发什么楞，一块上去灭了他！”那首领倒也是光棍，虽然受到楚云如此重的打击，但是身体却没有倒下去，用手中宝剑拄在了地上充当拐棍大声命令道。
　　面对首领的命令，所有的人都不约而同的挥动起了宝剑，向着楚云扑了过去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十八章
更新时间2005-10-20 9:14:00  字数：3968

　面对这些神秘人的围攻，楚云依旧没有丝毫惊慌的神色，手中的“开山”重剑挽起了狂澜一般强大的剑气冲进了剑圈之中。
　　从当初剑王剑胎蛰伏在自己身体之内开始到现在已经有些年头了，虽然剑胎依旧还没有成型，但是护卫着剑胎的八大宝剑却逐渐的开始能够为楚云所用，而那八大宝剑其实是当年长眉祖师座下八大弟子为了镇压住剑胎而设置在那里的配剑，不但凝练着其一生的心血和修为，并且隐藏着其各自最擅长的一套剑法，一旦被楚云召唤苏醒了过来，那么这套剑法也随之出现。
　　而现在楚云就是为了演练熟“开山”宝剑中所蕴涵的剑法，所以对这些神秘人并没有下杀手，虽然他有绝对的信心在十个照面之内将他们全部消灭，但是每每在攻到他们的要害的时候，便将剑刃一旋让了过去。
　　但是就算是这样，依旧让那些黑衣人有渐渐的吃不消了的感觉，先不说楚云体内融合了“神骨天罡经”真气以及战魔关冲的绝顶魔道真气和剑王剑胎剑气的雄厚真气丝毫没有匮乏的趋势，而且随着楚云剑法的逐渐熟练，剑招之间也再没有了丝毫的滞涩，施展开来浑然天成找不到一丝的空隙，剑法施展开来只见一片剑气拍空几乎要将这些人给完全的吞噬，到了后来，根本就不是这些人在围攻楚云，倒象是楚云在围攻这些人。
　　想当年，手持着这柄“开山”宝剑的祖师纵横修真界很少遇到过对手，凭借的其实就是现在楚云所施展的这套“开天”剑法，剑法施展开来霸道凶猛，等闲人别说是接下一招，即便是遇到剑法中的威猛凛然之气，都要胆战心惊失去抗拒的能力。后来，这祖师埋剑归隐，一心追寻天道，但是对于这套“开天”剑法也是更加的精益求精，终于，在他破碎虚空的前一刻，他大扯大悟，将一生的体悟融合到了这套剑法之中，可以说，现在的这套“开天”剑法的玄妙根本就不是一般人所能够想象的，楚云用它来对付这些黑衣人实在是有些杀鸡用牛刀的嫌疑了。
　　但是，在楚云意的相让的心理下，双方交换了几十个照面而没有分出胜负，但是被猫玩弄于爪子之下的耗子的感觉逐渐的在这些黑衣人的心中升腾了起来，先前的锋锐也逐渐的消失殆尽，而士气也逐渐的低糜了起来，虽然苦苦支撑之下，但是落败也只是早晚的事情。
　　而在一旁观战的首领眼看着自己的手下在围攻之中渐渐的落了下风也不由得越来越心惊了起来，看楚云现在也就不过是十几岁，但是看一身的修为却已经到达了匪夷所思的地步，是那一个高人能够调教出如此的弟子呢？而弟子是这样，那么可以想象师傅的修为就只能用可怕来形容了，想到不小心招惹了这样厉害的角色，那首领感觉到心中的阴影越来越强烈，甚至有了一些沮丧的感觉，他还不知道楚云根本没有倾尽全力，不然的话楚云如何能和他们纠缠到现在，如果知道的话他又要作何感想呢？
　　心思运转之下，那首领小心的向着四周看了一眼，无意中看到了不远处搀扶着自己要追杀的那人的影魔，一道寒芒从他的眼神中闪过，只见那首领挥起手中的宝剑，大喝了一声向着影魔扑了过去，剑光闪耀之下，一片冲天剑气呼啸着扑向了影魔，显然他是将毕生的修为都运转到了剑刃上。
　　事起仓促，转瞬之间那首领已经到达了影魔的面前，宝剑带着凌厉的剑气几乎要穿过影魔的身体。一旁的楚云见状大喝了一声“卑鄙”，瞬间将体内的真气提升到了颠峰，雄浑的胡体真气带着无人能够匹敌的强大蜂锐包围在楚云的周围，只见楚云身形奇妙的一闪，手中的“开山”重剑化做了一道惊虹扑向了那首领的后背，其他的黑衣人即便是有心想要拦阻，但是凭他们的修为怎么可能做的到，还没有反应过来，就已经被“开天”剑锋上凌厉的剑气给捅成了筛子，由于速度实在是太快，这些人的身体僵直的站立了好一会，方才带着惊讶的神色纷纷倒了下去。
　　再说影魔面对着那首领突如其来的攻击没有丝毫的惊慌，更没有丝毫的防范的举动，只是带着迷人的微笑望着面前那首领张牙舞爪的脸，好象受到攻击的根本就不是她一样。
　　影魔的反应让那首领感觉到非常的惊讶，虽然他一生杀人无数，但是也不曾碰到过这样怪异的人，即便是危险临身都不能够让她的脸色变一下。但是接下来那首领就知道她为什么这样的镇静了。
　　一股强大的肃杀之气逐渐的袭上了他的后背，虽然明知道楚云的攻击距离自己还很远，但是那强大的劲气却是弄的自己的后背生疼，一股浓重的肃杀之气让他几乎有了一种害怕的感觉，下意识的，那首领将手中的宝剑向着身后挥了过去。
　　“当”的一声巨响过后，那首领感觉到一股强大的真气顺着宝剑蔓延到了自己的身体里面，在经脉之中肆虐开来，一口鲜血再也忍不住从嘴里喷了出来，他咬了咬牙，强提起全身仅存的真气，顾不上严重的内伤，借着楚云那强大的力量，一个翻身纵出了老远，然后驾驭着飞剑逃走了。
　　“可恶，实在是太狡猾了！”楚云没有想到那首领居然拼着受自己一剑而逃走，等到发觉过来的时候已经是来不及了，只有跺了跺脚有些可惜的说道。
　　而此时，影魔则抱着那受伤的人漫步来到了楚云的面前，脸上带着美丽的笑容说道：“我就知道你不会放弃我不管的！”刚才影魔完全可以凭借自己的修为阻挡那首领的攻击，但是他为了证实楚云的心意便根本不加防御，只是等待着楚云的帮助，心思可以说是另类的匪夷所思，魔道人行事向来是不拘于常理，现在才得到了完全的证明。
　　而楚云则是微微的红了红脸，有些忸怩的说道：“你别误会，我只是看那个人心里面有气，所以就…..”
　　“这么说你是根本不想救我了，是吗？”影魔依旧不放松，紧跟着问道，一双美丽的大眼睛凝望着楚云等待着他的回答。
　　楚云不由得哑然，他实在不知道应该如何回答，只是看了看依旧昏迷在影魔怀中的人说道：“看来这个人需要马上救治，救人救到底，我门不如先找一个地方安顿下来吧！”
　　“你还是象以前一样的嘴硬！”影魔微微的笑了笑说道，转身便当先走了过去。
　　身后的楚云有些着急的问道：“你打算去那里？”
　　“当然是找一个地方安顿下来！”前面的影魔扭头看了楚云一眼说道，“我知道在这附近有一个城镇，想来那里面是有客栈的！”
　　对于影魔这样突然的温柔，楚云实在是非常的别扭，疑惑的凝望着她的背影好久，方才无奈的摇了摇头，加快步伐赶了上去。
　　果然，跟随着影魔的指引，两个清醒的人加上一个半死不活的人来到了云城这个不大的城镇，找到唯一的客栈八方客栈要了两间上房安顿了下来，其中影魔的天资国色自然在这个不大的小镇引起了不小的轰动，也引来了一些登徒子和一些流氓的围堵，但是都被楚云很“客气”的给打发走了，看着楚云一副微微恼怒却装做丝毫不在意的样子，影魔不止一次的笑出了声来。
　　入夜，在影魔的房间里，楚云将搭在那昏迷少女的手腕上的手慢慢的移开，并且在摇头中微微的叹了口气。
　　“怎么，她受的伤很严重吗？”影魔在旁边问道。
　　“那倒不是！”楚云微微的笑了笑回答道，“她是身受许多外伤，并且在长途奔袭之下感染了风寒，虽然在一般的大夫看来有些棘手，但是还难不倒我！”开玩笑，当初天成子向来以博学多才著称，尤其是对于歧黄之术，更是非常的擅长，比一般的走江湖的大夫那可不是强了一点半点。
　　“那你干吗摇头叹气？”影魔有些恼怒的说道。
　　“我只是奇怪，明明她早就已经恢复了神智，为什么到现在还没有清醒过来？”楚云笑着说道，“看来我只有用针灸之法在她的会阴穴位扎下去刺激她清醒过来了！”说着，楚云随手拿出了一枚闪亮的银针就要下针。
　　身旁的影魔以为楚云又要动什么歪的心思，恼怒之下正想要阻止，没有想到那原本昏迷的少女居然清醒了过来，一个翻身躲到了床的角落里面，戒备的凝望着楚云两人，脸上虽然依旧满是污秽，但是看的出来已经红的快要滴出血来。
　　楚云微微的笑了笑说道：“看来我的针灸之法是越来越精湛了，还没有下针就能够让人清醒过来了！”说着很是自恋的摇了摇头。
　　“臭美！”影魔有些哭笑不得的说道，想那会阴穴是女子最隐秘的地方，除了自己的丈夫，连师门的长辈都不可以轻易的碰触，而楚云居然开口就要下针扎人家的会阴，想来就算是人家真的晕厥了，也要被吓的清醒过来。当下，影魔温柔的笑了笑冲着那少女说道：“小妹妹，你别害怕，刚才就是我们从那些杀手里面将你救出来的，我们并没有恶意！”
　　而那少女此时正戒备的凝望着楚云，刚才自己听他一阵疯言疯语以为自己的贞操定然不保，听到影魔的话稍稍的扭过了头去，看到了影魔的容颜。虽然她向来对于自己的容貌是非常的自信，但是依旧被影魔美丽的相貌给震了一下，看到影魔满脸的温柔想来不是什么坏人，再戒备的看了一眼楚云方才说道：“你们到底是什么人？”
　　“我们是你的恩人，你只要知道这个就好了！”一旁的楚云抢在影魔的前面说道。
　　听到楚云的回答，那少女以为楚云是挟恩要求自己回报，想到自己多年的贞操就要被这样的一个人夺走，大眼睛里面已经满是泪水，瘦小的身体几乎要缩到床角落里面的墙里面去，微微的颤抖着，显的楚楚可怜。
　　同样身为女人，影魔当然知道那少女的心思，当下狠狠的捶了楚云一拳，然后马上走到了床上将那少女搂在了怀里轻声安慰道：“小妹妹，你别害怕，有姐姐在这里，这个色鬼不会拿你怎么样的，其实他除了有点色之外，人还是满好的！”
　　那少女显然对于影魔的印象还是不错，当下抬头看了看楚云，当他的眼神碰触到楚云那自以为“真挚”的目光的时候，小脸剧烈的抽搐了一下，恐惧的神色分明就写在了脸上，泪水再也忍受不住流淌了下来。
　　少女这一哭，影魔更加恼怒的冲着楚云喝道：“早就知道你不是一个好东西，现在你马上给我出去！”
　　楚云无奈的笑了笑并且耸了耸肩膀，真不知道到底是谁救了这小妮子一命，真是好心没好报，早知道就不管闲事了，但是碍于影魔的慈威，转身走出了出去回到了自己的房间。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十九章
更新时间2005-10-21 6:23:00  字数：4045

　那一天的晚上影魔和那个少女住在了一个房间里面，看来两人是非常的投缘，一直嘀咕到了半夜方才罢休，到了第二天早晨，她对于楚云也不再是那么的惧怕了，虽然不象影魔那样开口闭口“混蛋，混蛋“的叫自己，但是面对自己也是放的开了。
　　楚云刚刚洗漱完毕，那少女就已经进来招呼他吃早饭。她已经恢复了原本的相貌，原来满身的污秽现在已经完全的被清洗干净，清秀的小脸上带着一丝微笑，身穿一身影魔的一身白色连体长裙，显得更加清丽脱俗。
　　面对着这少女，楚云微微的笑了笑说道：“昨夜睡的可好？”
　　看来她是第一次和男人单独的交谈，小脸之上已经微微的红了起来，有些羞涩的回答道：“还好，还好！”
　　想了一下楚云方才知道，自己还不知道她的名字呢，当下客气的问道：“还不知姑娘的芳名是什么？”
　　那少女还没有来得及回答，只听门外一个声音已经有些不耐烦的说道：“她叫火舞，拜托你别那么酸的拽文好不好，别人听了很难受的！”说着，影魔已经从外面走了进来。
　　“虚影姐姐！”火舞更加红了脸，冲着影魔叫道。
　　“虚影？”楚云微微的吃了一惊，要知道，影魔的名字连其宗内的大多数人都完全不知道，没有想到今天居然告诉给了这样一个小丫头，可见两人的投缘程度了。
　　看到楚云惊讶的神色，虚影当然知道楚云的想法，当下暗暗的瞪了他一眼，然后说道：“昨晚我已经和火舞妹子结为了姐妹，怎么，你有意见吗？”
　　而楚云当然也知道虚影所指为何，当下连忙干笑着说道：“怎么会，怎么会！”并且当先走了出去并且说道：“好饿，我先去吃饭了！”
　　看着楚云的样子，两女都不禁的笑了起来，跟随着他一同走了出去。
　　一顿早餐虽然简单，但是三人谈笑着却吃了不少，其中火舞逐渐恢复了原本调皮娇憨的性格，时常逗的楚云和虚影哈哈大笑，更加加深了虚影对她的喜欢。
　　说笑之间，忽然楚云看似随意的问道：“火舞妹妹，你是玄铁门的人吧？”
　　听到楚云的问题，火舞脸色一惊，原先的笑容马上消失的无影无踪，小心的冲着楚云问道：“楚云哥哥是怎么知道的？”
　　“火舞妹妹你别误会！”一旁的虚影马上解释道，“那天我们救你的时候，那些追杀你的人将我们误以为是玄铁门人，要将我们灭口，所以今天才开口询问！”
　　听到了虚影的解释，火舞的脸色才稍微的缓了一缓，然后便开始说起了事情的原委：原来，在三百多年前，曾经有一个铁匠，遇到了一位得道之人传授修炼之道，那铁匠也是与道有缘，修炼多年居然最后大彻大悟而最终得道，而那铁匠就是现在玄铁门的宗师，经过了三百多年的发展，玄铁门人已经遍布整个天下，而最近，天下各地的玄铁门人都受到了不知名的神秘人的攻击，死伤惨重，那火舞的同伴就是落得了这样的下场，要不是其中楚云和虚影相救，说不定现在也死定了。
　　听完了火舞的叙述，楚云和虚影都沉吟了起来，好一会，虚影方才问道：“妹妹，你们玄铁门和外界的什么势力有仇怨吗？”
　　火舞微微的摇了摇头说道：“不可能的，我们玄铁门擅长生产各种兵器，连各大修真派的宝剑有许多也是我们供应的，可以说我玄铁门和正魔两道的关系都非常好，很少结下仇家的！”
　　而一旁的楚云则微微的笑了笑说道：“不用担心的，我想既然火舞妹子逃了出来，那些人就必定不会放过她，一定还会想方设法的加害她，所以只要我们小心谨慎，等到那些人再来的时候，抓一个活口不就全知道了？”
　　一旁的虚影想了想，觉得也就只有现在这个方法可行，于是也点了点头，于是三人再次继续用餐，一顿饭在说笑之间用了大半个时辰方才吃完。
　　饭后，虚影提出出去逛一逛，而一旁的火舞自然是高声赞同，三人之中两人通过这个提议，那么楚云的意见自然也就无足轻重了，虽然满心的不愿意，也只好跟随两人出了客栈。
　　这个城镇虽然不是很大，但是由于处在与外国接壤的地段，所以经常有一些外国的客商出入，而且也能够看到一些在本国看不到的稀罕东西，这可乐坏了虚影和火舞两人，如同串花蝴蝶一般的满街乱转，眼看着楚云的荷包越来越瘪，而怀中的东西却越来越多了，让楚云不由得有些哀叹：怎么说自己也是未成年，怎么能这样的摧残自己呢？但是想归想，怀中的东西却丝毫没有见少。
　　眼看着时间已经接近了正午，虚影和火舞两人方才稍稍的尽了兴，而楚云也开始渐渐的从搬运工的厄运之中给解脱了出来，三人正打算回客栈，但是没有想到却被一群人给拦阻住了去路。
　　这群人都是一身的劲装打扮，一个个的横眉立目身体强壮，显然是哪个大户人家的看家护院，周围的百姓虽然是指指点点，但是却没有一个人敢走出来制止，显然这群人是平常作威作福惯欺压良善惯了，而在中间则是一个身穿华服的青年，虽然长相还算英俊，但是面色灰暗，显然平时沉浸在酒色之中，被这群大汉簇拥着，看来是这群人的首领。
　　只见那青年淫笑着打量着虚影和火舞好一会，方才自言自语的说道：“这个鬼地方什么时候来了这两个天仙？本少爷怎么不知道呢？”
　　原本疑惑着的三人听到这个青年的话语马上明白了是怎么回事，而楚云反应的最快，大叫一声：“姐姐，我怕！”说着，扑到了虚影的怀里不愿意出来，而一旁的火舞虽然好一些，可是也慢慢的躲到了虚影的身后。
　　看到了楚云和火舞的反应，那青年大笑了起来说道：“小弟弟和小妹妹不要害怕，本少爷不是坏人，只是看你们的姐姐天生丽质，有意想要结交罢了！”
　　而虚影则是暗中狠狠的瞪了一眼楚云，然后抬头笑着问道：“不知道这位大爷名讳为何？这样阻挡住小女子的去路，吓坏了小女子的弟弟妹妹可怎么办是好？”
　　清脆的声音再加上诱人的笑容，当时就让那青年陶醉了，贪婪的注视着虚影的脸好一会，方才恍然大悟的说道：“啊！这是小生的过失了，在下名叫卢松，这里最有钱有势的卢员外就是我爹，你若是跟了在下，保管一生吃喝不愁！”说着，向着手下挥了挥手，那班手下会意的走上前来想要将虚影给挟持住。
　　“公子可实在是着急呢！”对于那班手下的上前，虚影不但没有丝毫的惊慌，反倒咯咯的笑出了声，然后将怀中的楚云向前一拨，就看到楚云呼叫着离开了虚影的怀中向着那些跟班扑了过去。
　　那些跟班眼看着楚云向着自己这个方向扑了过来，而且看来势凶猛，纷纷各出自己的绝艺想要将楚云再打回去，但是没有想到那楚云的身形虽然看似踉跄不堪就要跌倒，但是总能够在千钧一发的时刻躲开那些人的进攻，而且双手玄妙的挥动点在了那些人的身体穴道之上，等到楚云脱离开这些人的包围之后，那些跟班也都失去了知觉，一个个轰然倒在了地上。
　　眼看着自己的手下被楚云给这样轻易的收拾了，那卢松此刻脸色变的铁青不堪，勉强的笑了一声说道：“原来还是高手，倒是卢某眼拙了！”
　　而此时楚云看到自己被识破了，索性就不再装下去了，站直了身体冲着卢松微微笑道：“没什么，粗鄙的技艺难登大雅之堂的！”
　　而此时一旁的虚影则大声的说道：“卢公子，其实那小子就是小女子的小丈夫，若你能够打败他，那么小女子就完全听您的调遣了！”
　　一句花让卢松的眼睛一亮，冲着虚影问道：“此话当真？”
　　“当然！”虚影无比妩媚的回答道，再次几乎将卢松的魂给勾走。
　　“好！一言为定！”随着话语，卢松原本灰暗的脸色忽然变的充满了神采，随着内息不断的在体内运转，一股强大的气势从他的体内散发了出来，此时的卢送脸色已经变的是无比的凝重，摆出了一个拳法的架势面对着楚云。
　　面对着卢松这样的架势，楚云倒是吃了一惊，光看这起手式，将凌厉的攻势藏匿于防守之中，全身强大的气势藏而不露，分明是一套非常玄妙的拳法，论威力也是高深莫测，难怪这人能够如此的在这里横行，原来有如此的功力在身。
　　当下楚云更加有了兴趣，看人家空手，他也没有召唤出来体内的宝剑，双手成拳大喝一声向着卢松扑了过去，却是将一套“开天”剑法演化在了拳法上，只见漫天都弥漫了数不清的拳影，滔天的拳劲刮的周围旁观的人脸生疼，虽然楚云没有尽全力，但是这“开天”剑法是当初蜀山祖师一生心血的结晶，威力怎么可能小的了，即便是运转在拳法之上，也丝毫没有减弱它原来的威力。
　　而鲁松显然是经过了高人的指点，面对楚云的攻势没有丝毫的慌乱，双臂交叠在了一起成剪刀状，立意要将楚云的攻势给封挡在外围，右脚如风一般的卷起直奔楚云的面门，这一招不但攻守兼备，而且异常恨辣歹毒。
　　但是楚云是何许人也？怎么可能中了他这一招，当下只是微微的笑了笑，双拳丝毫不变，但是身形却是非常玄妙的一闪，不但将卢松的后招全部化解，而且直取他的后脑，这一招如果打实的话，那么卢松就算不送命，也会因为后脑受到重创而变成白痴，这也是楚云恨他素不相识之下就下如此歹毒的手段，所以下手之间也丝毫不留情面。
　　而卢松也感觉到后脑一阵恶风刮的脑袋生疼，想要变招不久已经根本就来不及了，只有尽量的将脑袋向一旁闪避，想要尽量躲开这致命的一击，但是楚云拳式如同闪电一般的迅捷，根本就不给他丝毫喘息的机会。
　　眼看着卢松就要避免不了后脑被打实而头开脑裂的局面，忽然不远处一个苍老而有威严的声音大声吼道：“好歹毒的小子，还不赶快给我住手？”话音刚落，只见一个人影由远及近瞬间到达了楚云的身旁挥拳向着楚云打了过去。
　　事起仓促，楚云没有想到这人来的如此之快，看速度丝毫也不下于父亲楚天风的身法，再想要伤害卢松已经不可能，当下双臂玄妙的一圈，左手阴，右手阳，施展开了自己最擅长的“日月轮回”将对方的拳劲给牵引到了一旁，而后“烈日掌”运集到手上，带着一声强烈的呼啸声反攻了回去。
　　而对方也没有想到楚云在这种情况下还能够反击，惊呼了一声运转真气迎了过来，两强相遇发出轰然一声巨响，由于那人刚开始的攻势受挫，仓促之间自然吃亏，被“烈日掌”镇的向后倒退了好几步。
　　而此时楚云则转身退出了圈子外面，仔细打量之下，发现来人居然是一个华服的威猛老人。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十章
更新时间2005-10-22 8:06:00  字数：4203

　看到那老人的到来，卢松欣喜的大叫了一声“爹”，而那老人则是狠狠的瞪了卢松一眼，那卢松自知闯祸了，于是低着头缓步走到了他的身后不敢再说话。然后，那老者冲着面前的楚云沉声说道：“好歹毒的小子，你可知错？”声音充满了威严，倒也算的上不怒而威。
　　但是楚云却丝毫不吃他那一套，当下只是笑了笑回答道：“是贵公子咄咄逼人要强抢在下的姐姐，而且还想要了在下的性命，所以在下只有下重手了！”
　　“还敢犟嘴，刚才明明是你姐姐勾引小儿，小儿无知才会上当差点被你夺走了性命，刚才看你所施展的功夫，分明是魔道‘日月宗’的烈日掌，今天你还敢在这里狡辩，难道是欺老夫年迈吗？”老者怒声说道，话中的道理虽然说的牵强，但是却大义凛然，不由得人不信。
　　一句话说的楚云可以说是怒极而笑，自从那老者出现之后，他就已经推测出了他的身份，想到他还和父亲有那么一点交情，本想要给他一些台阶下，没想到这老东西如此的偏袒卢松，当下忍不住大声说道：“人说上梁不正下梁歪，原本在下还不相信，今天看卢老的做法，算是长了见识了，古人诚不欺我！”
　　一句话将老东西的鼻子差点给气歪了，楚云的这句话分明是在说他和儿子是一丘之貉，当下怒声说道：“魔道的小崽子，你可知道老夫是谁？就算你的长辈天宏子来了，他也不敢如此和老夫说话，我看你是活腻了！”
　　“你不就是号称‘一拳断豆腐’的卢风卢老儿吗？别人怕你，小爷却不在乎你！你要是再出言不逊，小爷一定要你好看！”楚云也带着微微的怒气回答道。
　　“好，好！”卢风气的有些语无伦次的说道，在修真界他也是很有些名望，号称“一拳断岳”，就是说他的拳法凌厉无俦到了极点，但是楚云却说他一拳断豆腐，其中的讽刺意味不言自明，当下大声说道：“好个嘴利的小儿，今天老夫就代替你的长辈好好的教你一下尊重长辈的道理！”说着，身形飘忽一闪，已经来到了楚云的面前一拳捣了过去，拳风呼啸，果然不愧“一拳断岳”的名号。
　　但是楚云却是早就有准备，面对如此进攻丝毫也没有显露出惊慌的神色，当下郎笑了一声说道：“求之不得！”体内强大的真气再次急速的运转了起来，和卢风斗在了一处。
　　楚云恼恨卢风那个老东西左一个魔道妖人，右一个魔道小崽子的叫唤，索性就用“日月宗”的绝技和卢风周旋了起来，在“日月轮回”第八层的心法的衬托下，刚猛的“烈日掌”的强大威力发挥的淋漓尽致，只见楚云的一双手掌焕发出了金灿灿的耀眼光芒，带着雄浑的劲气以及灼热的温度，普通人别说接招，就算是距离近了都要被灼伤身体。
　　而卢风这老东西则是越打越心惊，刚开始他虽然也试出了这个小子修为不弱，但是也就以为他不过是吃了什么天材地宝之类的东西来助长功力，论真实的修为根本就不可能比的上自己几百年的修为，所以言语之间也就非常的放肆。
　　但是现在真正领略到了楚云的修为，让他惊讶的发现，根本就不是自己所想的那么一回事，看他小小年纪，但是其中“日月宗”最难修炼的“烈日掌”分明已经达到了炉火纯青的地步，而且其中夹杂着一种更加玄妙的功法，竟然有些象“日月宗”的最高心法“日月轮回”，但是其奥妙的地方，即便是当年的天成子恐怕也比拟不上。这孩子到底是谁？小小年纪已经如此了得，那么假以时日那还了得？
　　一种危机感逐渐的笼罩到了卢风的心头，他逐渐的将心中那仅存的一点蔑视完全的给抹去，施展开压箱底的绝艺和楚云周旋了起来。此老当年号称“一拳断岳”，和楚云的爹楚天风又是一个辈分的人，其修为当然不弱，一套“射日拳法”施展开来，虽然和儿子卢松依旧是一个路子，但是其火候的老到，轻重缓急的拿捏，却是将卢松给比下去了有十万八千里了。
　　此套拳法共分十个境界，取传说之中后羿大神射十日为准，一个境界比一个境界更加的玄妙威猛，虽然当年由于事故而将第九层和第十层的心法给散失了，但是卢风凭借着百多年的修为将前八层的心法修炼到了颠峰，俨然成为了修真界举足轻重的角色，一套拳法施展开来，拳势如同发射出去的宝箭一般凌厉劲急，其强大的锋锐根本就不是一般人所能够比拟的。
　　但是楚云可不是一般人，当年的天成子和卢风的父亲卢杰大战了三天三夜，凭借着半招之差将其打成了重伤，对于这“射日神拳”的了解，可以说异常的细致，甚至要超过了面前的卢风，但是他也不说破，只是施展开“烈日掌”法，在“日月轮回”的帮助下专找卢风的空挡下手。
　　两人这一战就僵持了有将近一百多个照面没有分出上下，但是楚云对于卢风的底细非常的了解，知己知彼之下将“日月轮回”巧妙的运用，辅以“烈日掌”雄浑的刚猛力道，可以说逐渐的占据了上风，而卢风则是知己而不知彼，而且自身拳法又残破不全，虽然怒吼连连将自身修为提升到了极限，但是拳到中途却总是被楚云给窥破而完全的破解，让老家伙逐渐的有了焦躁的感觉，到后来没有办法之下只能用硬拼的方法希望凭借着自己百多年的修为将楚云给完全的压制下来。
　　对于这种耍赖的黔驴技穷的打法，楚云是更加的反感，想他一身融合了佛魔以及剑王剑胎剑气的修为未必就比卢风差到了那里，刚才碍着父亲楚天风的面子才留有余地想要让他知难而退不想和他硬碰，没有想到这老东西居然不知道好歹，当年天成子的倔强脾气慢慢的被引发了出来，恼怒之下楚云窥准卢风的一个空挡，“烈日掌”挥洒出了一片金色的光芒向着卢风的前胸印了过去。
　　卢风没有想到楚云眼光如此的准确，一掌正是向着自己顾及不到的前胸打了过来，想要变招已经是来不及了，当下咬了咬牙，双掌向前一推，竟然是想凭借着自身强大的修为和楚云硬碰硬。
　　而楚云如何不知道卢风的心思，当下怒喝一声说道：“老匹夫，今天就叫你见识一下少爷的威力！”说着，双掌成拳，在一片耀眼的金色光芒之中裹胁起了一道强大的锋锐迎了上去，拳式如同利箭一般迅捷快速，专攻敌人攻势之中的最弱一点，竟然是卢风“射日神拳”的路数，但是其境界又要比卢风高了许多。
　　两强相遇爆发出了巨大的响声，周围围观的平民忍不住用双手死死的捂住了被镇的几乎要碎掉了耳朵，那卢风感觉到一股似曾相识却又比自己强大了许多的力量向自己涌了过来，不但将自己的劲力给完全的逼了回去，而且更有侵袭到自己身体里面的趋势，让他一个健壮的身躯忍不住向后倒退了有好几步。
　　好不容易制止了后退的步伐，卢风稍稍平复了一下胸中沸腾的气血，刚想要说话，忽然感觉到喉头一甜，一口鲜血再也忍不住吐了出来，一旁的卢松见状马上大叫了一声“爹”，就想要上前搀扶他，但是卢风一把将儿子给推开，凝视着楚云好久，方才用虚弱的声音问道：“天成子到底是你什么人？”声音虽然不大，但是语气却是异常的严厉。
　　楚云怎么能够不知道这老东西的心思，当年天成子和他老爹卢杰一战，天成子凭借着“日月轮回”加上“烈日掌”的刚猛勉强以半招之差将其打成了重伤，按照之前的约定，卢杰输掉了自己“射日拳法”的拳谱，而后他回到家中只不过两天便郁闷而死，所以其子，也就是眼前的卢风只得传“射日拳法”的前八层心法，而后虽然卢风埋心苦练，但是终于因为没有更上层的心法而一直止步不前，今天看楚云施展的居然是自家拳法的第九层心法，惊讶之中不禁回忆起了当初的旧事，悲痛之中再加上伤痛，才将一口鲜血给喷了出来。
　　而楚云多年生长在蜀山这样的祥和之地，耳濡目染各个长辈以及师兄们的做法，熏陶之下渐渐的将当初的凶戾之气逐渐的磨平，想到当初自己只不过是为了一时的痛快却让卢风幼年丧父，家传绝学散失在外无法追讨，到了老了依然没有办法释怀，一丝愧疚逐渐的袭上心头，楚云微微的在心中叹了一口气，转身来到了虚影和火舞的面前，拉着他们拨开人群渐渐的远去了，原地只剩下了卢氏父子依旧凝视着前方，好象在思考着什么。
　　入夜时分，卢府依旧还是灯火辉煌，在前厅的厅堂上，卢氏父子对面而坐，仿佛在商量着什么，两人都是一副眉头深索的样子，好象有什么为难的事情在困扰着他们，尤其是卢风，仿佛瞬间苍老了好几岁，再也没有了当初威风凛凛的样子，右手轻抚前胸，看来伤势还没有恢复。
　　“爹，不如孩儿带上一伙人将他们给掳来这里，听凭爹的发落！”卢风首先开言说道。
　　“放屁！”卢风大声训斥道，牵动了内伤忍不住大声咳嗽了起来，好一会平缓下来了之后才继续说道，“看那小子的修为，即便是当年的天成子也不是对手，你老爹都敌不过他，你那几手三脚猫的功夫，不是去白白的送死吗？”
　　看到老爹严厉的样子，卢松那还敢放肆，当下马上小心的说道：“爹，孩儿知错了！”
　　虽然卢松认错了，但是卢风看这个儿子是越看越气，对比着刚才的楚云，两人实在是有天壤之别，虽然看他一身魔道的功夫，但是老家伙比谁都知道此子的成就他日必不可限量，得子若此，夫复何求，当下有些厌烦的看了看卢松微微的叹了一口气挥了挥手说道：“天色也已经不早了，你赶快下去休息吧！”
　　父亲的这个命令对于卢松来说真是求之不得，当下马上向父亲告别，径自转身离去了。就在卢松快要离开前厅的时候，只听卢风在后面忽然说道：“你以后若是再上外面胡乱惹事，那么小心你的腿！”一句话说的卢松是胆战心惊，连连说不敢，然后有些狼狈的离开了。
　　“卢兄，你若是早就这样严格的管教令郎，那么想必他以后的成就比不可限量的！这也算是为当地造福了！”随着这不大的话语，一个儒生打扮的中年人微笑着从外面走了进来。
　　对于这人的突然闯入，卢风明显的是吃了一惊，强自支撑着有些虚弱的身体问道：“阁下深夜来访，不知到底有何贵干呢？”
　　“你不是一直想要找我吗？”那书生继续笑着说道，“怎么我今天来了，你反倒不认识我了呢？”
　　“你，你是天成子！”卢风有些骇然的说道，“你，你不是已经，已经死了吗？”
　　楚云微微的笑了笑径自来到了卢风面前的长椅上坐了下来，笑容不变凝视了卢风好久，却没有回答他的问题，只是笑着说道：“不错，确实不错，你小子有当年卢兄一半的风采，只是在心胸方面，你就实在不及令父了！”
　　卢风当然知道天成说的是白天自己和楚云比武耍赖的事情，当下脸色微微的红了红，但是想到了当初父亲在天成子手下惨死，马上怒声说道：“魔道妖人，人人得而诛之！”
　　“果然和你爹那死鬼一样，死不认错！”天成子丝毫没有恼怒，只是笑着说道，然后忽然感慨的说道：“这一晃就百多年过去了，真的是岁月不饶人呀！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十一章
更新时间2005-10-23 12:26:00  字数：4429

　“前辈，在下敬你是前辈，但是如果你出言侮辱在下的亡父，在下即便是粉身碎骨也要和你周旋到底，更何况你与在下有弑父之仇，所以无论如何晚辈也要取你的性命的！”卢沉声说道，语气倒也是十分的硬气，连天成子都忍不住点了点头。
　　“好！果然不愧是卢杰的儿子，行事作风都有当年乃父的风采，虽然心胸略显狭窄了一些，但是本魔王还是喜欢！”天成子抚掌大笑道，显然对于卢风很是赞赏，想魔道中人行事本就不拘于一般的常理，而世俗的礼法对于他们来说更是如同放屁一样，卢风虽然行事稍嫌下作了一些，但是如果换成了天成子可能比他更加的过分，而且当年和卢杰的一番情谊，让他更加的爱屋及乌起来。
　　“前辈来这里不知道所为何事？”卢风显然对于天成子很是有一些戒心，戒备的望着天成子说道，“该不会就只是为了来夸奖晚辈这么简单吧！”
　　望着卢风那戒备的样子，天成子忽然感觉到心中微微的一痛，他的思绪仿佛又回到了百多年前和卢风的父亲卢杰的那一场大战，当初天成子和卢风偶然相遇，意气相投之下很是投缘，甚至互相引对方为平生的唯一知己，当初两人纵酒当歌逍遥快活，结下了深厚的情谊，但是当卢杰知道天成子的真正身份之后，兄弟之情不在，手足之谊不存，卢杰竟然出手要杀了天成子，而天成子本不想战，但是无奈卢杰苦苦相逼，让他一怒之下便再也没有了顾忌。
　　两人一战可以说是惊天地泣鬼神，大战了有好久之后，最终天成子凭借着“日月轮回”的玄妙以微弱的优势战胜了卢杰，而且最终让他郁闷而死，所以，说卢杰是被天成子杀死的，也不算是诬陷。
　　天成子沉默了好久，然后在心里微微的叹了口气说道：“当年我与你父有约定，不论是谁获胜，那么都要在百年之后将落败一方的绝学想方设法的流传下去，不论这有多么的困难，今天我正是来履行诺言来的！”
　　显然天成子的一番话让卢风吃惊不小，他凝视了天成子好一会方才说道：“你说的是真的？”
　　“废话！”天成子有些恼怒的哼了一声说道，“本魔王还不屑于用谎话来欺骗一个晚辈！”说着又看了看卢风继续说道，“更何况，现在的你还没有让本魔王说谎来欺骗你的资格！”
　　一句话说的卢风更加的不忿，当下怒声说道：“你就不怕我修炼成功再找你的麻烦吗？”
　　天成子听罢这句话则是哈哈大笑了起来：“你小子若有这个本领，倒也没有辜负本魔王这一番奔波栽培的苦心！”说着天成子再次颇为感慨的抬头仰望着天空说道，“更何况，如果你真的有这个本领，那本魔王即便是到了地下，也有面目一见兄长了！”说完，天成子忽然醒悟了过来说道：“好拉，别废话了，下面本魔王将‘射日拳法’的接下来的心法传授给你，记住，本魔王只说一遍，至于能够领悟多少，就看你的造化了！”说着便背诵出了一句句玄奥的口诀出来，其中所蕴涵的道理可以说是异常的生涩难懂，普通人可以说即便是穷其一生也难以领悟其中玄妙的万一。
　　但是卢风听来这些口诀却是眉飞色舞，每一个字对于他来说都如同暮鼓晨钟一般让他对于原本的拳法有一种全新的领悟。要知道，当初由于卢杰的横死，使卢风一直没有机会得闻“射日拳法”最高的心法，使其虽然一生浸淫其中，但是却一直难以有很大的提高。
　　但是所谓“福祸相依”，也正因为如此，让卢风对于“射日拳法”前八层的领悟更加的透彻，基础也更加的扎实，甚至可以说论到拳法的精纯，卢风比乃父还要强了许多，再加上天成子有意将心法完全的传授，不但对于其中的种种玄妙细加解释，更加用自己多年的经验加以印证，有着坚强的基础，再加上一个大宗师的不断的提点，那卢风的提高还不是水到渠成？
　　转眼已经过了大约有三个时辰，天成子将全部的口诀讲解完毕，而卢风也理解了大约有七七八八，剩下的一些只要仔细的揣摩也不难理解。天成子抬头看了看天色，然后又看了一眼面前的卢风方才说道：“时辰也是不早了，我也要告辞了！”说着一展宽大的袖子就准备离开。
　　而卢风则是凝神望着天成子的背影好久，自幼丧父的他从来不知道父爱的滋味到底是什么，但是从天成子的身上，他忽然隐约感觉到了这种久违的心绪，在一股冲动之中，他忽然冲着天成子的背影跪伏了下去，重重的叩了几个响头。
　　这些举动当然也没有瞒过天成子，只见他冲着身后微微的扭了一下头，轻轻的叹了一口气说道：“卢松那小子虽然不是很厚道，但是如果仔细的雕琢，他日不难成为大器，具体要如何办，你自己好自为之吧！”说完，再不停留，一个闪身已经没有了踪影，偌大的前厅只剩下了卢风一个人跪负在地上。
　　再说天成子刚刚出了卢府就已经恢复了楚云的本来面貌，因为是深夜，他也丝毫不怕惊世骇俗，将身法施展到了极限，一个身影几乎没有了实质，以着平常人难以想象的速度向着客栈方向急奔，如果有人看到了，怕不要以为是大半夜见到鬼了。
　　不一会楚云已经接近了客栈，忽然他发现客栈的方向燃烧起了一大蓬火光，冲天而起熊熊燃烧几乎将周围照的亮如白昼，并且在周围包围着一批身穿黑衣的神秘人警惕的观察着，一些好事的百姓都已经凄惨的受到他们的屠杀，在周围罗列着一些百姓的尸体，显然就是他们的杰作。
　　楚云联想到当初拯救火舞时候的遭遇，马上就明白了是怎么回事，当下右手上光芒猛烈的一闪，体内八大宝剑之一的“开山”宝剑已经掌握到了手中，身形一闪已经纵身冲到了那群黑衣神秘人的包围之中。
　　被楚云一下子给冲了进来，那些显然是训练有素的神秘人马上就采取了有效的措施，当下将楚云团团的包围住，想要将他给杀死在乱刀之中，至不济也要阻挡住他的去路。
　　但是楚云是何许人也，怎么可能被这些啊猫阿狗之流给挟持住，随着手腕潇洒的震动，手中“开山”重剑挽起了一片如山的剑气，霸道强劲的“开山”剑法随之被施展了开来，但见剑影如林，剑气如山，将一群神秘人给完全的卷了进去，到不象是那些神秘人包围楚云，倒象是楚云包围那些神秘人，可怜那些神秘人连楚云的相貌都没有看的清楚就被燎原巨火一般的连绵剑式给完全的包裹进去，连惨叫都没有来得及，就身首异处变成了尸体。
　　但是身体周围的腥风血雨丝毫没有阻止到楚云一点前进的步伐，只见他在一片尸体轰然倒地之中如同魅影一般的冲出了包围圈，周围的神秘人虽然也很想上去将楚云给阻挡住，但是无奈他们已经被楚云那如同地狱一般的杀戮给震撼住了，好几个组织之中一等一的高手，居然在一个照面不到就全部被杀光了，这是这么人？能够施展开如此让人想象不到的绝技，这那里是人？看他的年纪也就只有十多岁，晚辈已经是如此，那么他的长辈以及授业恩师不是更加可怕了吗？
　　再说楚云没有了周围那些神秘人的纠缠，更加没有了顾忌，身形化做了一团没有实质的虚幻影子绕过了那些依旧有些呆若木鸡的神秘人，迅速的接近那几乎化做了灰烬的客栈，转眼已经来到了火场跟前，正好看到虚影已经变成了影魔的样子，在一片黑色的气劲包裹之中正在和几个神秘人周旋。虽然虚影将一身的绝技施展到了极限，但是无奈包围着她的那些神秘人根本就不是外围那些人可以比拟的，而且在联手之下更是爆发出了几人实力总和的实力，所以虽然被包围的是当年魔道三大魔王之一的影魔，也只有空自怒吼连连一时之间奈何不了他们。
　　其实虚影根本就不知道楚云的悄然离开，在熟睡的时候忽然发觉周围已经被一群神秘的高手所包围，将神识偷偷的扩展到了周围方才发现是一群黑衣神秘人，一个个行踪隐秘，一般人根本就无法发觉。
　　也就是在这个时候，虚影方才发现楚云的房间已经空无一人，当下在心中连声怒骂楚云“混蛋”之中，暗中点了身旁的火舞的睡穴，并且将他隐秘的藏在了房间中的隐秘的地方，然后便将“幻影门”中的“幻影神功”施展开来，在一团黑暗的包围之中悄悄的从窗口遁了出去。
　　其实虚影很是看不上这些神秘人的做法，要说到隐秘自己的行踪在敌人不注意的时候给予其致命的一击，虚影可以说是这方面的祖师。“幻影门”其实最擅长的就是暗杀之道，对于隐藏行迹，追踪，潜逃，暗杀等等伎俩可以说是整个修真界里面数一数二的，当初“幻影门”在全盛的时期更是网罗了一大批的绝顶杀手为其卖命，所出的价格虽然是天价，但是却从来也没有失败过，一时之间不但成为了整个修真界中的大受欢迎者，更成为了许多人的梦魇。
　　而现在，虽然“幻影门”的实力已经是大不如前，但是影魔作为其“幻影门”的宗主，根本就不会将这些在他看来在暗杀一道上根本就不入流的家伙放在眼里，毕竟，她可是暗杀一道的老祖宗。
　　再说影魔，在黑夜之中施展“幻影神功”，无疑的让她和周围的一片黑暗完全的融合在了一起，即便是她就站在敌人的面前，如果不是有心仔细观看的话，她也不会轻易的被人给发现，只见她将一身所学施展的淋漓尽致，巧妙的将自己完全的与周围的环境融合了起来，出其不意给敌人以致命一击，出手狠辣凌厉，往往让敌人在出其不意的一刻便去见了阎王。而且虚影打定注意专捡小喽罗下手，所以虽然她刚刚出现没有一会，但是已经收割了好几条性命，而那些神秘人依旧在懵懂之中谨慎的向着客栈包围。
　　无论事情做的有多隐秘，总是有被发现的时候，随着影魔效率的提高，很显然那些神秘人已经发觉到在自己身旁的黑暗之中已经隐藏了一个致命的却找不到踪迹的杀手，不断的给他们以致命的攻击。
　　忽然在前方领头的一个神秘人向身后的人们挥了挥手，那些神秘人就随之减慢了包围的速度原地待命起来。影魔仔细的打量着领头的那个黑衣人，发现他虽然也是一身的黑衣将全身头脸完全的给包裹了起来，但是却在他的脑门上的头巾上锈了一条与众不同张牙舞爪的巨龙，影魔估计，他就是这些人的首领。
　　只见那首领再次挥了挥手将身旁的一个随从给召唤了过来，然后在他的耳边轻声的嘀咕了几句，那随从马上会意的点了点头，纵身消失在了黑暗之中。
　　就在影魔疑惑他有什么图谋的时候，只见那原本平静的客栈忽然燃烧起了熊熊的火焰，火势越来越大，显然是有人刻意纵火才导致这样的结果，影魔不自禁的大惊失色，要知道现在火舞就昏睡在客栈之中，自己点了她的睡穴其实就是为了她不成为累赘，没想到居然演变到了这种结果。
　　和火舞的这些时日的相处之中，她已经和她建立了深厚的情谊，眼看着火舞有危险，当下她再也顾不得许多，一个闪身冲进了客栈之中，围观的人只看到一团黑影在空中一闪然后就消失在了火焰之中不见了。
　　周围到处是没有来得及逃出去的人的惨叫声以及哭号声，但是虚影已经顾不得许多，径自冲到了自己的房间，将依旧昏睡的火舞给找了出来，看到她平安，虚影才稍稍的松了一口气。
　　但是，还没有等虚影的这口气完全的吐将出来，她的心中忽然警兆一闪，回头的时候，看到自己的身后已经站了好几个黑衣打扮的神秘人，而那领头的人，头顶上那栩栩如生的巨龙在火光之中显的更加的生动，虽然看不清他的神色，但是从脸上抽搐之中看到他是在嘲笑，一双利刃一般的眸子，凝视着影魔。
　　此时，影魔才在心中大叫了一声：“上当了！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十二章
更新时间2005-10-24 12:22:00  字数：4173

　这些神秘人显然意在将火舞给掳走，所以马上那首领的几个随从就上前来将虚影给包围纠缠住，而那首领则是上前直奔依旧昏睡着的火舞，虽然这些包围着自己的神秘人单个的实力根本就不放在虚影的眼里，但是他们在联手之下所爆发出来的实力却让虚影没有办法小觑，而且他们的用意很明显，就是要将虚影给纠缠住，所以虽然虚影空自怒吼连连，但是也只能眼睁睁的看着那首领将火舞给掳走，没有丝毫的办法。
　　于是虚影就这样的和那几个神秘人纠缠一直到楚云到来，等到楚云发现他们的时候，双方依旧没有分出胜负。
　　眼看着虚影被几个人纠缠，一旁的楚云当然不会袖手旁观，当下手中的“开山”重剑再次焕发出强烈的光芒，随着楚云的挥动卷起了如波涛一般汹涌的剑气，只见他一个闪身已经不见了踪影，下一刻，他已经诡异的出现在了那些包围着虚影的神秘人其中的一个的身后，只听楚云微微的冷笑了一声，剑光随之迅速的一闪，那人连惨叫都来不及就身首异处变成了一具残破的尸体。
　　事起仓促，从楚云的出现到那神秘人被杀，其实也就过了不到一眨眼的功夫，那些神秘人都没有想到半路居然杀出了楚云这样的一个人，都在手足无措之下微微的楞了那么一秒钟，如此的天赐良机，虚影又怎么可能轻易的放过，就在这些神秘人微微发愣的时候，只见她轻轻的冷哼了一声，身形再次化做了一团没有实质的黑影，迅速的在那些包围着她的那些神秘人的身旁闪过。而那些神秘人眼看着面前失去了影魔的身影，还没有来得及防范，就感觉到喉咙处一阵刺骨的疼痛，连叫声都没有发出来就去见了阎王。
　　等到影魔再次出现在楚云身旁的时候，那些神秘人已经僵直了身体倒在了地上，每一个人的喉咙处都有一个小小的伤痕，鲜血正从中慢慢的流了出来。果然是顶尖杀手的作风，杀人决不肯浪费哪怕是一丁点的力量，只要恰倒好处的杀死敌人那就好。
　　一旁的楚云则是轻轻的拍着手说道：“果然不愧是当年名镇杀手界的‘影魔’，行事果然是利索！”
　　“混蛋！”影魔则是丝毫也没有将楚云拍的镇天响的马屁给放在心上，先前的怒气现在完全的爆发在了楚云的身上，“你死到那里去了？刚才火舞妹妹被人家给掳走了，要是她有什么好歹的，我和你没完！”
　　楚云一直就知道发怒的女人是非常的可怕的，而现在则是感触更加的深，只见他微微的苦笑了一声说道：“既然火舞被掳走了，现在最重要的就是将她给找回来，你这样和我发脾气，也是没有丝毫的作用的！”
　　看来楚云的这句话还是非常的管用，当下影魔便不再发脾气，沉吟了一会方才说道：“这人的修为着实了得，虽然还比不上你我，但是你如果晚了一会，那么他已经带着火舞离开我所能搜查的范围了，到那个时候要找他可真的是大海捞针了！”
　　楚云微微的笑了笑，他之所以不着急，就是因为他知道在“幻影门”有一种叫做“千里随行的”绝艺，只要施展开来，那么被追踪的人只要在方圆三百里之内便逃不出施术人的追踪，但是楚云也微微的有些惊讶，只不过是短短的一会，这人居然已经接近了虚影所能够追查的极限，单论潜逃之术来说，这人已经是可以在修真界自豪的了。
　　当下两人各自对着对方微微的点了点头，接着只见两人身形一闪已经失去了踪影，原地只留下了满地狼籍的尸体以及几乎变成了废墟的屋架子。
　　黎明十分的原野上，一个身影正用平常人难以想象的速度奔驰着，因为天色还没有完全变亮，所以这里根本就没有什么人，显得这个急驰着的身影异常的孤单，但是也让他没有了丝毫的顾忌，将身法完全的施展开来，看他一身的黑色劲装将身体和都脸都完全的包裹了起来，只是在头顶的头巾之上绣了一条张牙舞爪的巨龙，而在他的腋下居然挟持了一个人，虽然看不清面貌，但是从体形上可以断定是一个女子无疑。
　　就在这神秘人拼命的奔驰就要接近一丛茂密的小树林的时候，忽然一个清朗的声音从远处响起：“兄台何必这样的着急，不如现在停下歇息一会再走，那么速度一定是更加迅速的！”说着，仿佛从天而降一般在那神秘人面前出现了一个面带笑容的少年，只见他一身的白色长衫已经沾满了血迹，手上一柄巨型宝剑发散着闪亮的光芒，带着阴冷的气息让人忍不住要毛骨悚然，不是别人，正是楚云。
　　那神秘人没有想到面前会突然出现这样的一个人，向前奔驰的势头戛然而止，隐藏在头巾后面的眸子凝望着面前的楚云，等到看清楚了他的面容的时候，阴冷的目光忽然诡异的一亮。
　　就在这个时候，在那神秘人的背后，忽然出现的一团黑色的气息，慢慢的成型，显现出了里面的人出来，在一团黑暗的遮挡之下显的比那个神秘人更加的诡异，正是影魔。
　　那神秘人当然知道后面的人到底是谁，只听他用极端阴沉的语调沉声说道：“没有想到名镇天下的魔道三大魔王之一的影魔居然和一个蜀山派的小崽子混在了一起，实在是让本人长了见识，不知道你两人是不是有什么隐情呢？”
　　一句话说的可以说是非常的阴毒，楚云还没有来得及反唇相讥，身后的影魔已经忍受不住怒声说道：“好一个放肆的小辈，今天本王就要你为你的放肆付出代价！”声音如同金铁摩擦一般刺激的人耳朵生疼，显然影魔已经是动了真怒。
　　而那神秘人却丝毫没有害怕的样子，只是仰天狂笑一声说道：“好！今天本人就要看一看这正派的败类和魔道妖人的联手到底有什么厉害，没有想到堂堂的蜀山出了师昭仪不够，居然还出了楚云你这样的一个正道败类，蜀山名声一向响亮，果然是名不虚传，名不虚传呀！”
　　面前的楚云虽然没有说话，但是一张小脸已经是被气的成为了紫色，当下他冷笑了一声说道：“好一个狗东西，今天小爷要是让你全身而退，那么从此小爷便引退回蜀山从此不出蜀山一步！”
　　“好！”那神秘人本来就是要挤兑两人以免楚云和影魔联手之下自己连全身而退都不可能，当下也是冷笑了一声，原本阴冷的眸子忽然射出了两道利刃一般的光芒，说道：“楚小崽子，今天本爷就看你还能够逍遥到什么时候！”说着双手握拳随着手臂的舞动摆了一个玄妙的姿势，竟然是要空手和楚云较量。
　　对方明显的轻蔑并没有让楚云有丝毫的恼怒，当初天成子的经验就告诉他，在面对一个对手，尤其是一个强劲的对手的时候，对于对手的轻蔑往往是自己最大的致命伤，而且他仔细的观瞧那人的拳式，不但非常的深奥，而且似攻似守，全身的力道引而不发，如同拉满的弓弦一般随时可能爆发出强大的力量。
　　当下楚云也不敢托大，手中“开山”重剑在挥动之中直指面前的那个神秘人，体内“神骨天罡”心法急速的运转之中焕发出了强大的锋锐之气，如同一把出鞘的宝剑一般让傻子都知道如果和他硬拼是多么的不明智。
　　面对楚云这样强大的气势，那神秘人也是不由得在暗中吃了一惊，虽然他知道楚云自从下山后实力有了很大的提高，但是也没有想到居然提升的有这么快，几乎已经到达了匪夷所思的地步，当下也是将轻蔑之心完全的消去，右手主攻，左手主守，双手挥动之间已经将天地阴阳蕴涵到了其中，一个箭步已经来到了楚云的面前，右拳忽然莫名的粗大的好几圈，带着强大的气势之捣楚云的面门。
　　对于这人这样强大的攻势，楚云虽然有些吃惊但是却丝毫也没有慌乱，当年的天成子可以说是会遍了天下一等一的高手，见识的广博怎么可能是平常人所能够想象的？当下手中“开山”重剑卷起了如山的剑气扑向了面前的神秘人。
　　面对楚云的攻势，那神秘人并没有如他所想象的那样后退躲避楚云的锋锐，反倒怒喝了一声原式不变冲进了那如同怒涛一般连绵不绝的剑气之中，看来他竟然是想要和楚云硬撼。
　　“来的好！”楚云大喝一声到。要知道，楚云现在所施展的“开山”剑法可以说是天下一等一的强硬剑法，论到威猛的气势，天下可以说无人可以与之比肩，而楚云自从领悟这套剑法之后，虽然每每施展开来总能够最终取得胜利，但是总是没有人能够将剑法之中的无穷锋锐阻挡下来让楚云能够尽情施展开其中的威力，这也不能不说是一种小小的缺憾，但是看眼前的那个神秘人居然敢和自己硬撼，让楚云能够尽情施展，这让楚云怎么能够不欣喜呢？
　　当下楚云也不再犹豫，为了把握住这千载难逢的机会，当下也是大喝一声，手中的“开山”宝剑也是原式不变，只是因为楚云再加了几道力量，焕发出了更加强烈的雄霸气势，宝剑的剑锋之上在楚云融合了三大绝顶心法而成的玄妙内力的运使催逼之下发出了强烈的光芒，一道强烈的剑气从中散发了出来，直逼面前的神秘人。
　　两股强大的力道相撞在了一起，发出了一阵惊天动地的巨响，余威之下连大地都在微微的颤抖之中，那神秘人被镇的连着倒退了好几步，只见他大口的喘了几口气方才勉强平复了胸中翻滚的气血，再看那楚云则是依旧站立在原地，一副气定神闲的样子，两相比较之下，显然那神秘人是吃了一点亏。
　　那神秘人禁不住有些愤懑，没有想到自己在屡逢奇缘之下居然还是和楚云有不小的差距，满以为自己从此就可以纵横天下无人能够克制，却没有想到连楚云这么一个蜀山门派的小辈都斗不过，想到这里，一双眸子已经满是怨毒，凝视着面前的楚云。
　　“好小子！果然有些手段，怨不得那样的狂！”楚云将手中“开山”宝剑潇洒的转到了背后，带着傲然的笑容说道。那倚老卖老的样子让一旁的虚影都忍不住要笑出声来，此刻她已经趁着两人争斗的时候将依旧昏迷的火舞给救了过来，解开她的谁穴仔细的诊断之下发现她并没有受到什么伤害，方才将心中的一块大石头给落了下来，虽然由于施展了“幻影神功”看不到她的神色，但是依旧可以看的出来她轻松了许多。
　　“小崽子，今天少爷不灭了你，就枉为人了！”那神秘人在新仇旧恨之下再加上楚云的讽刺，更加气的是一佛出世二佛升天，当下狂哮一声向着楚云扑了过去，右手臂在其雄厚的内力的催发下再次粗壮了许多，甚至将上面的衣服袖子都给挣成了碎布片，一条条的血管显得是那样的清晰，显得无比的狰狞。
　　楚云面对这种情况也是微微的一惊，他实在没有想到人的躯体居然能够出粗壮到那种程度，那根本已经是脱离了人类所能够达到的极限，即便是传说中魔界的魔兽，想来也要甘拜下风的。想到这里，楚云心中的傲然之气再次被激发了出来，当下手中的“开山”重剑在楚云的全力施展之下发出了更加强大的锋芒，剑影过处，所有阻挡的东西都如同摧枯拉朽一般变成了粉末，在如山的剑影之中，仿佛一条洪荒巨兽张开了血盆大口要将面前的神秘人给完全的吞噬。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十三章
更新时间2005-10-25 7:37:00  字数：4124

　虽然强大的剑气将那神秘人所有的气息给吞噬了，但是楚云却丝毫也没有欢喜的神色，反倒神色之间越来越凝重，一双原本空明的眸子忽然发出了两道寒芒注视着面前如同怒涛一般的剑气，沉默了一会方才说道：“出来吧！我知道你没死呢！没想到你虽然本领不怎么样，但是却是蟑螂命，真能活！”
　　一阵阴冷的笑声随着楚云的话语从那冲天的剑气之中发散了出来，声音虽然不大，但是却在那强烈的剑啸声显得是那么的清晰，接着在楚云面前的剑气忽然杂乱无章的晃动了起来，并且开始向四面八方发散开来，一个人影渐渐的显现了出来。
　　楚云仔细的打量着面前的这个人，发现他身上的衣服包括头巾已经完全的消失，原本健壮的身体现在已经是伤痕累累，有些还在继续流淌着鲜血，而他的右手臂居然并不是血肉骨骼所构成，居然是钢铁的质地，而且已经破损不堪，根本看不出刚才手臂的样子。
　　“李三江？你是李三江？”楚云仔细的打量着面前这人的面目，好半晌方才恍然的说道。
　　站立在楚云面前的这个人正是当年大闹蜀山迫的楚天风将侯儒手臂砍下来的李三江，可是现在的他已经丝毫没有了当初潇洒不群傲视天下的样子，只见他一张原本俊俏的脸现在已经因为痛苦扭曲抽搐在了一起，嘴角虽然紧紧的抿在了一起，但是依旧有猩红的鲜血从嘴角溢了出来。
　　听到楚云说破了自己的身份，那李三江先是一惊，然后马上伸手在自己的脸上摸了一把，然后方才发现自己的头巾已经完全的消失了，想到自己原本有着锦绣的前程，但是就是因为从蜀山回来遇到了天成子，不但折损了两位师兄，而且自己也是从此变成了残废，天成子已经找不到了，所以这笔帐当然是算在了蜀山派的头上，当下那李三江也不再隐瞒，连声冷笑之下大声说道：“小崽子，你不是什么好东西，你老爹有意护短也不是什么好东西，整个蜀山也不是什么好东西，早晚爷要去灭掉蜀山将你们一群人斩草除根！”
　　而楚云原本就对于李三江很是看不顺眼，当初虽然断去了他的一条手臂，但是却让他逃走了，师兄侯儒的大仇一直让楚云无法忘却，今天听他还敢这样的出言不逊，新仇旧恨一齐涌上了心头，当下楚云心中杀机无法遏止的涌了上来，只听他大喝了一声道：“今天小爷就要了你的性命！”说着手中的“开山”宝剑剑芒再次一闪，飞身扑向了面前的李三江。
　　而那李三江虽然身受重创，那金属质地的手臂也也是残破不全，但是他之所以敢这样的在楚云的面前出言不逊，想必是有所凭借，只见他微微的冷笑了一声，右手臂忽然的闪烁出了一阵诡异的绿色光芒，然后就看到那手臂仿佛活了一般发散出了许多触手一般的东西，迅速的将那残破的手臂修补了起来，等到楚云扑到面前的时候，那手臂已经是恢复如初，接着李三江大喝一声，金属的右手臂忽然变成了一柄宝剑的形状，在一片滔天的剑气之中和楚云的“开山”宝剑硬是撞到了一起。
　　这一次那李三江显然是不再隐藏实力，只见那幻化成宝剑模样的手臂所发散出来的滔天杀气居然丝毫也不落后于楚云的“开山”剑，两强相撞，巨大的震动之下，两人各自后退的几个大步子，居然是一个不分胜负的局面。
　　楚云有些愕然的打量着李三江那依旧光芒闪耀的右手臂上的宝剑，就算是加上当年天成子的经验，他也实在想象不到居然有人可以将金属和人的肉体完全的融合，并且可以随意的变换外观。
　　正在楚云愕然的时候，忽然听到旁边一个声音大声说道：“这是‘如意玄铁’，没错，就是它！”楚云惊讶的扭头看了过去，发现说话的正是火舞，此时的她显然是刚刚清醒了过来，瘫倒在虚影的怀中用一种惊讶的神色望着对面李三江那右手臂所幻化成的宝剑。
　　而那李三江听到火舞的声音，先是一惊，然后了然的笑了笑说道：“果然不愧是玄铁门的小公主，果然是有些见识，今天你死在这‘如意玄铁’之下，也算是死而无憾了！：说着一个转身就要上前。
　　就在李三江要走到火舞的面前的时候，忽然感觉到眼前人影一闪，恍然之间楚云已经阻挡在了他的面前，只见楚云依旧嘴角带着微微的冷笑，手中的“开山”宝剑随意的低垂到地上，无穷的战意从他的身上发散了出来，只听他含笑说道：“你的对手是我，你怎么忘了？”
　　“好！我就先收拾了你这个小崽子，然后再去收拾那个死丫头！”李三江怒声说道，体内的真气运转到了极限，其威力居然是当初的三倍有余，“如意玄铁”所幻化成的宝剑毒蛇一般吐出了好长的剑气，一个闪身扑向了面前的楚云，“如意玄铁”宝剑在光芒一闪之下已经砍向了楚云的脖颈，招式阴毒而且狠辣，和当初李三江所施展的正宗昆仑剑法完全是两个路子。
　　面对李三江的迅捷攻势，楚云微微的一惊，看李三江现在所施展的剑法，虽然诡异阴毒，但是其中却是依旧隐藏着昆仑剑法的一些套路，当年天成子纵横天下的时候，所遇到的昆仑高手有好几个，但是却没有人施展出来过这样让他感兴趣的剑法，看李三江显然是因为年岁经验所限，无法完全的发挥出来剑法的全部的威力，但是在楚云的眼光来看，这套剑法分明就是一套融合了正魔两种绝顶心法的杰作，当下楚云也不怠慢，手中“开山”宝剑随着漫天的霸气迎了上去，用的正是正宗的蜀山“开山”剑法。
　　两人翻滚着争斗了有十多个照面，依旧是一个不分胜负的局面，楚云的“开山”宝剑在楚云的运转之下将一套蜀山绝顶的“开山”剑法威力施展的是淋漓尽致，招招光明正大，直走中宫，虽然招式简单，但是所裹胁起来的强大劲气却不是一般人所能够轻易能够抵挡的。而李三江所走的路子却和楚云是完全的相反，招招诡异难测，在他飘忽不定的身法配合之下，居然将一套剑法的威力施展出了大部分，两人这一斗上，真可以说是上山虎遇到了过江龙，两强相争，实在是难以分出胜负。
　　但是局面虽然是不分胜负的局面，但是如果是明眼人则一看就知道其实是楚云把握着主动的。要知道，楚云一身的真气可以说是融合了“神骨天罡”心法以及“日月轮回“心法两种正魔两道的绝顶心法，再加上体内剑王剑胎不断的纯正无比的剑气的滋润，其强大的威力根本就不是一般修行人所能够想象的，虽然由于楚云修炼时日不多而没有将其威力完全的发挥出来，但是要凭之以纵横天下却也着实是够了。
　　而李三江却是和楚云完全的不同，虽然他的功力修为在短时间之内提升了很大的一个幅度，但是很显然是外力所灌输进去的，虽然强大，但是却不如楚云体内真气一般如臂使指一般运转如意，再加上他所施展的剑法，虽然诡异难测，但是论到千锤百炼的炉火纯青的程度，终究比不上蜀山传承百年了的“开山“剑法，因此，虽然表面上两人不分胜负，但是楚云还是把握着真正的主动的。
　　果不其然，随着楚云体内博大玄妙的真气的逐渐运转开来，楚云手上所施展的“开山“宝剑将一套剑法的威力慢慢的完全的展现了出来，一种畅快的感觉逐渐涌上楚云的心头，种种当初楚天风所传授的蜀山心法的诀窍现在一一和剑法得到了最好的验证，让楚云不断的有豁然开朗的感觉，也让楚云慢慢的开始摆脱了原先剑法的束缚，心灵和剑魄紧密的融合到了一起，体内的剑王剑胎开始微微的震动，发散出了更多的纯正剑气融合到了楚云体内的真气之中，竟然有破胎而见天日的趋势。
　　面对楚云那如同长江大河一般连绵不绝强大的攻势，李三江渐渐的被压制了下来。他不由得有些惊怒交加，没有想到这个小子居然这么的邪门，居然只是在和自己争斗的情况下就能够得到如此的进境，想到自己现在不人不鬼，而楚云却是慢慢的提高，俨然有成为蜀山顶梁柱的趋势，想到这里，一种怨恨妒忌的心思慢慢的袭上了心头。
　　要知道，比武对招的时候，最需要的就是灵台紧守不被外魔入侵，一丝一毫的心神失守都可能最终落的失败的命运，但是那李三江在如此关键的时刻却犯下了如此的大忌而全然不知，剑法施展始终已经有了散乱的趋势，一些破绽也逐渐的显露了出来。
　　而楚云虽然不知道李三江为什么会在这种时候犯下如此的错误，但是机会稍纵即逝根本就容不得他有丝毫的犹豫，当下窥准一个破绽，手中的“开山”宝剑在楚云内力的运使之下化做了一道闪电，将李三江的防御给撕开了一个大口子，抢中宫而直攻他的前胸。
　　李三江没有想到自己的一丝失神居然导致这样严重的后果，想要补救已经是来不及了，全身的防御已经完全的被楚云给击溃，一时之间，李三江索性不再防御，“如意玄铁”剑在强大的杀意之中直劈楚云的头颅，竟然是要以命换命和楚云同归于尽。
　　眼看着两人就要落得一个玉石俱焚的局面，一旁的虚影想要补救已经是来不及了，只能娇呼一声以表达心中的惊慌，而在她怀中的火舞则是瞪大了美丽的大眼睛注视着面前的一切，眼神之中写满了担忧，一双玉臂已经紧紧的搂住了虚影的腰。
　　眼看着楚云的脑袋就逃脱不了被劈开的最后结局，忽然听到楚云忽然诡异的冷笑了一声，身形忽然在一闪之中已经失去了踪影，等到再要寻找的时候，居然发现他已经到达了李三江的右侧，在一声大喝之中，楚云手中的“开山”重剑再次快速的落下，一举将李三江那由“如意玄铁”组成的右手臂齐肩给砍了下来。
　　而那李三江则是眼看着楚云在自己的眼前消失，等到再要回招防守的时候已经是来不及了，他只感觉右肩膀一阵彻骨的疼痛，再扭头看的时候，自己的右手臂已经被完全的给切了下来，好不容易得到的手臂就这样的失去了，虽然不太满意，但是钻心的疼痛依旧让李三江大声叫了出来。
　　而楚云显然是不想要这样的放过李三江，手中的“开山”宝剑在心神一动之中被收回到了体内，空手抓住了他完好的左臂，大喝一声如同波涛一般强大的真气顺着李三江的左臂冲了进去，所到之处经脉以及骨骼没有丝毫能够幸免，在李三江再次的惨叫之中完全的变成了碎屑，看样子，以后即便得到医治，也不能完全的恢复如初了。
　　出了心中的一口恶气，楚云象扔死狗一样的将已经不醒人事的李三江给随手扔在了地上，缓步来到了虚影的面前，凝视着虚影怀中的火舞问道：“你是玄铁门人？那‘如意玄铁’到底是什么玩意？”
　　被楚云如此近距离的凝视，火舞不由得感觉到心中一阵的意乱情迷，脸上已经红透了一片，烧的这小丫头根本没有听清楚楚云在说什么，好一会忽然感觉到头顶一疼，原来是楚云不耐烦了抬手轻轻敲打她的脑袋来催促。
　　“小丫头，想什么呢”楚云有些疑惑的问道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十四章
更新时间2005-10-26 8:13:00  字数：3753

　同样的身为女人，虚影那里会不知道火舞的心思，当下用力瞪了楚云一眼说道：“你知道什么？别在这里胡说八道，快去将那个什么李三江给料理了，呆会我有事情问你！”
　　面对着虚影的呵斥，楚云只能是微微的叹了一口气，虽然有些冤枉，但是也只能无奈的苦笑了一声，走到依旧昏迷着的李三江的身旁，思忖着怎样来料理这个人。
　　趁着这个空挡，虚影冲着怀中的火舞问道：“对了，火舞妹妹，你们的那个什么‘玄铁门’到底是什么来历呢？”
　　火舞听到了虚影的提问，看了她一眼，又看了看一旁将耳朵给张起了老高在偷听的楚云，微微的笑了笑说道：“要说我们玄铁门，来历可是不小呢！”其实，“玄铁门”准确的来说是一个很大的家族，家族之中的每一个成员都非常的擅长操纵火焰，而且都是最出色的铁匠，不但能够打造各种兵器，连修真界里面的许多的法宝，都出自他们的手，所以，玄铁门在修真界和许多的大门派都有着千丝万屡的联系，只不过是因为玄铁门向来行事低调，所以他们在修真界并不是十分的出名。
　　听完了火舞的叙述，楚云再次将手中的李三江死狗一样的随手扔在了地上，来到了火舞的面前问道：“那些追杀你的人到底是什么人？他们为什么要追杀你？”
　　火舞有些黯然的摇了摇头，沉默了一会方才说道：“其实我也不知道到底是因为什么原因，只是我和一些叔叔伯伯们出来为一个大的门派运送他们要的兵器，那知道路上就受到了这些神秘人的围攻，那些叔叔伯伯们拼死才让我逃了出来，想来他们都已经罹难了！”说着，脸色变的凄惨起来。
　　一旁已经爱心泛滥的不行的虚影马上将火舞给拥进了自己的怀里，温言抚慰着这个受伤了的小姑娘，看着她不断的流下伤心的眼泪，实在是心疼的不行。
　　而楚云则瞟了瞟一旁瘫倒在地上的李三江，忽然问道：“你们玄铁门是不是和昆仑派有什么瓜葛呢？”
　　听到了楚云的发问，火舞抬起了头疑惑的望着他说道：“昆仑派是修真界的大门派，我们玄铁门虽然不小，但是和昆仑接触的倒是不多！”
　　“那这个什么‘如意玄铁’的玩意到底是什么东西？”楚云指了指一旁的玄铁手臂，现在的它已经完全的从李三江的躯体上被分离了出来，再也没有了刚才的威猛样子。
　　“不许你乱说！”火舞忽然不服气的大声呵斥道，“这是我们族里面的圣物，等闲人别说用，连看上一眼都难得很呢！”
　　听到了火舞的呵斥，楚云再次看了一眼旁边的“如意玄铁”，但是无论他如何的认真的打量，都无法看的出来这东西到底为什么会有这样的邪门，当下不由得问道：“那你们的这个什么宝贝怎么会在昆仑派人的手里？”
　　“他是昆仑派的人？”火舞忽然有些惊讶的问道。
　　“当然，你还不知道吗？”楚云显然对于火舞的迟钝有些郁闷。
　　“我想起来了！”火舞忽然大声说道，“前一阵子，一些神秘人忽然来找我爹，他们谈了好久，最后到第二天才离开，不过我爹从那以后好象一直闷闷不乐，而且总是爱发脾气，想来是有什么不痛快的事情！”
　　听到了火舞的回答，楚云和虚影忽然对望了一眼，然后虚影才开口问道：“妹妹，你怎么知道这些神秘人是昆仑派的人呢？”
　　“其实我也不知道！”火舞摇了摇头说道，然后看了一眼一旁的李三江，“不过那些神秘人里面有一个神秘人是独臂的，而且看身材也和这个人差不多！”
　　楚云了然的点了点头然后笑了笑说道：“看来这个昆仑派的爪子也实在是长，居然伸到玄铁门了！”
　　“但是，如果他们的目的是‘如意玄铁’，那么为什么要追杀火舞他们呢？”一旁的虚影忽然疑惑的问道，她也知道当初楚云以天成子的相貌怒斩昆仑双鹰的事情，只是碍于楚云的另外一个身份不知道其中的原因，只是以为楚云看这三个人不顺眼才料理了他们。
　　听到了虚影的问题，楚云沉默了一会，然后摇了摇头说道：“这我就不知道了，看来我们要去一趟玄铁门才可能了解整个事情的经过！”
　　“不必了！”就在这个时候，忽然一个声音幽幽的响起，顺着这诡异的声音，楚云等人看到，不知道何时，在不远处李三江的旁边已经站了一个神秘人，看他的打扮，分明是和李三江等人是一路的，同样的一身黑衣将身体和头脸完全的包裹了起来，只是在脑门上的头巾上，绣了一条更加大的金龙。
　　“阁下到底是谁？深夜来访一定是有所图谋吧！”楚云大声问道，虽然依旧是满面的笑容，但是心中却不由得有些惊讶，这人居然可以在自己丝毫没有发觉的情况下侵入这里，其修为的深厚一定不是一般人所能够想象的。
　　“你就是蜀山派的楚云？”那神秘人却没有回答楚云的问题，只是继续问道。
　　“没错，晚辈正是楚云，前辈有什么指教吗？”楚云问道。
　　“看你一身深厚的修为，在这一代年轻的高手之中也算的上是数一数二的了，想来你父亲楚天风为了教导你一定也下了不少的功夫！”那神秘人幽幽的说道。
　　“阁下和我蜀山难道有所渊源？”楚云试探着问道。
　　没有想到那神秘人摇了摇头，依旧自顾自的说道：“可惜，可惜！这样的一个俊才，却生在了蜀山，怨你的命不好，今天注定要丧命于此！”
　　“哦？阁下难道有这个本事吗？”楚云怒极而笑的说道。
　　“那就只有试一试看看了！”那神秘人说着，身形一闪已经来到了楚云的面前，挥掌向着楚云的面门拍了下去，虽然用的只是修真界里面最常见的“掌心雷”，但是看他掌风雄厚，在掌心居然浓缩了一团西瓜大小的雷球，其修为的深厚可见一斑。
　　而楚云却没有想到他说打就打，在心中大骂“不要脸”的同时，身形向后一仰，顺势抬起了右脚直踢那人的手腕。
　　这一招可以说是寓攻于守，虽然只是世俗界最常见的招式，但是妙就妙在其中时刻的拿捏把握实在是妙到颠毫，连那神秘人都忍不住叫了一声“好”，并且说道：“好小子，果然有写手段，老夫都有些舍不得杀你了！”话虽然是如此的说，但是那人手上却是丝毫的不放松，只见他的手腕忽然一翻，不但让过了楚云的那一踢，而且手中的“掌心雷”直接向着楚云的小腹印了下来。
　　“老匹夫，你也见识一下少爷的手段！”楚云怒声说道，想他天成子纵横天下的时候，又有谁曾经和他这样的倚老卖老过？傲气一起，存心要和这个神秘人硬拼一下，当下双手就在胸前迅速的捏了几个法诀，然后只听楚云大喝了一声，双掌带着一团耀眼的光芒挟着万钧之力直扑那神秘人拍下来的“掌心雷”，施展的却是修真界最常见的“破石诀”。
　　想这“破石诀”原本是修真界中人为了开凿自己修炼的洞府破开巨石而用，最是粗浅不过，连刚刚修道的小孩子都会一点，但是现在在楚云的手中施展开来，但听一片浓厚的掌风带着强大莫名的力量向上击了过去，看威力居然不逊于那神秘人的“掌心雷”。
　　两股强大的力量就这样一上一下的交击在了一起，焕发出了耀眼的光芒，那神秘人被巨大的反镇的力道镇出了好远，而楚云也没有占多大的便宜，几乎被镇到土地里面去，好在他在身体就要接触地面的时候，一个转身暗中施展开“日月轮回”的第八层心法，将力道从下降转成了横移，这才避免了深陷土地之中的厄运。
　　楚云站起了身来平复了一下胸口翻腾的气血，望了望前面的那个神秘人，笑着说道：“老东西，现在领教了少爷的厉害了吧！”
　　那神秘人显然也没有占到什么便宜，沉默了一会方才有些恼怒的说道：“小崽子，今天老夫不灭了你，就随你的姓！”说着，身形再次一闪向着楚云扑了过去，右手一阵剑光闪烁，等到来到楚云的面前的时候，手中已经握着一把狭长的宝剑，随着他手腕的一阵剧烈的抖动，在一阵锐利的啸声中直刺楚云的喉头，剑式刁钻诡异，但是却简洁有效。
　　这次楚云却是早有准备，当下右手在一阵剑芒之中已经将体内八大宝剑的“鱼行”宝剑拿在了手里，挥剑和那神秘人斗在了一起。
　　想这“鱼行”宝剑，原本是蜀山一执法长老的随身配剑，此人因为少时遭受惨变，所以生性偏激，虽然在蜀山修炼有成，但是却自己创造出了一套“鱼行”剑法，取“鱼行于逆水之中”的含义，专以诡异刁钻见长，尤其是在这“鱼行”宝剑上施展的时候，更是如同逆流而上的游鱼一般，随着敌人的进攻招式也随之变幻莫测，转找敌人最隐蔽的空挡下手，就如同不论江水多么的劲急，但是总是有游鱼能够顺着水流最弱的地方进攻一样。
　　两人这一交手，可以说是棋逢对手谁也不让谁，双方都是施展开了专走偏锋的诡异剑法，每一招都在后面隐藏了无数鬼神难测的后着，险招叠出，阴招无穷，一个不注意就可能落得一个身首分离血溅五步的下场，双方都不敢有丝毫的懈怠，将全部的心神完全的投入到了其中，只见一片剑光漫天之中已经完全的将两人的身形给完全的吞噬，两人仿佛两条没有实质的影子一样交错纵横，每一个交错，就引发出一阵炒豆一样密集的碰撞声，其状况的惨烈可见一斑。
　　而一旁的虚影两人则是互相拥抱着凝视着面前所发生的一切，虚影虽然从刚开始就有心上前帮助楚云，但是她深深的知道当年天成子的秉性，他是最讨厌和别人联手对敌的，因此虽然担心，但是也只能眼睁睁的看着，而不能有丝毫的异动。
　　而火舞的心思则是单纯的多，虽然相处的时日不长，但是不知道怎么的，自己的一颗芳心已经莫名其妙的牢牢的系在了他的身上，现在她只希望他能够平安就好，至于结果怎么样，都不是现在的她所能够想象的到的了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十五章
更新时间2005-10-27 8:37:00  字数：3822

　转眼之间两人就交手了有一百多个照面，两人可以说是棋逢对手一时之间根本就无法分出胜负，那神秘人明显和李三江所施展的剑法是一个路子，但是论到功力深厚，经验的老到，出手之间的狠辣，根本就不是李三江所能够比拟的了的。看那神秘人所施展的剑法，专走偏锋，挥洒之间便裹挟起一片凛然的肃杀之气，在阴险之中却有一丝直走中宫的勃然正气，融正与魔于一体，寓光明于黑暗之中，确实是楚云一生所仅见的绝顶人物。眼看着两人一时之间无法分的出胜负，那神秘人忽然一个闪身纵出了圈子之外，双目凝望着楚云带着一丝欣赏的语气说道：“小辈，果然有些本领，与老夫交手到了现在依旧没有落了下风，你以后也足以引以为傲了！”
　　“老匹夫！少废话，今天就让你知道少爷的本领到底有多少！”楚云怒声说道，手中“鱼行”宝剑一挥带起了怒涛一般的剑气再次冲上前来。
　　“好！老夫等的就是你的这句话！”那神秘人大笑了一声说道，口中虽然说话，但是手上可是没有闲着，只见那原本被他握在手中的狭长宝剑忽然剑芒一闪悬空在他的胸前，接着那神秘人双手在胸前快速的交叠，一连串玄妙的法诀随之被施展了出来，而那宝剑也随之散发出越来越耀眼的剑芒，一股强大的气势迅速的散发了出来充斥满了这个空间。
　　接着，只见天空中一声镇天巨响，一道闪电凭空从天空中出现劈在了那神秘人的身上，只见那神秘人如同九天的魔神一般头发如同钢针一般根根立起，几乎要把那头巾都给完全的捅破，在他嘴唇的蠕动之中，一声宛如从地狱出来的恶鬼的声音随之传递了出来：“九天怒雷，听我号令，遇神杀神，遇魔杀魔！”随着那阴冷的话语，神秘人胸前的狭长宝剑一下子将所有的闪电全部吸到了剑身之上，然后怒哮一声化做了一条电龙直直劈向了正在逼近的楚云。
　　这些过程写来虽然长，但是其实不过是弹指之间的事情，等到楚云赶到那神秘人的面前的时候，只见那狭长的宝剑在一团劈啪作响的蓝色电能的包裹下向着楚云的头顶直接劈了下来。
　　“九天神雷！”楚云惊讶的叫了一声，当下左手一挥连掐剑诀，右手的“鱼行”宝剑随着楚云的一声怒喝带着冲天的剑气，仿佛游水的鱼一样在空气中带起了一连串水样的波纹，向着那团电龙扑了过去。
　　两大强烈的劲气再次相遇，发出了镇耳的巨响，周围的一切都被四散飘逸的剑气给削的伤痕累累，而虚影那边则是见机的快，早一步施展开内功将身体周围的空间给包围了起来，才免受和火舞一起受到波及的厄运。两人好不容易挥走了身体四周的灰尘，凝目望着前方，想要看结果到底怎么样。
　　而圈子里面现在只剩下了楚云一个人，那个神秘人以及李三江已经不知道去向。只见楚云如同雕塑一般的伫立在原地，周围已经被两人强大的劲气蹂躏的面目全非，依旧微微的游荡在四周的劲气说明了刚才的搏斗有多么的惨烈。
　　虚影搀扶着依旧有些虚弱的火舞来到了楚云的面前，都用关心的目光凝视着他，想要看他到底有没有事情，而火舞最是着急，当下轻轻的在楚云的后背拍了一下，问道：“你没有事情吧？”
　　那知道火舞这一拍不要紧，只见楚云忽然将嘴一张，一口血箭被喷出了老远，接着，楚云的身体马上倒了下去瘫倒在了火舞的怀中。
　　这一下可是吓坏了火舞，她实在是不知道自己到底是拍错那里了，让楚云居然有这样大的反应，更何况，未经人事的她怎么也不可能让一个男子就这样的躺在了自己的怀中而还能若无其事。
　　就在火舞手足无措就要哭出来的时候，一旁的虚影仔细的打量了一下楚云的面色，然后飞快的将楚云扶着盘坐在了地上，扭头冲着火舞说道：“妹妹，我现在要救他，你要为我们护法，无论如何不能够让让别人侵入而打搅我们！”
　　“姐姐，你放心吧，一切有我在没问题的！”火舞马上大声的说道，眼角撇了撇昏迷中的楚云，掩不住担心的神色。
　　“好，那姐姐和他的性命就交给你了！”虚影微微的笑了笑说道，然后伸手贴在楚云的背后，进入了入定之中。
　　四周再次陷入了一片寂静之中，虽然已经接近了黎明，但是身处在野外，四周依然是处在一片可怕的黑暗之中。
　　火舞仔细的打量着虚影和楚云的神色，他发现现在的楚云脸色是一片的煞白，仿佛一张丝绸质地的纸张一样，而且看他紧抿着的嘴唇以及皱在一起的眉毛，看了就知道疗伤一定很不顺利。而相反的，现在虚影全身已经被一团黑暗所包围，那黑暗仿佛有生命力似的不断的在虚影的身体四周有节奏的翻滚着，并且慢慢的从毛孔进入楚云的身体。
　　在深深的担忧之中，火舞仿佛又回到了当初逃亡的时候，身边没有一个可以依赖的人，除了逃跑，自己没有一点其他的办法，四周的黑暗在这个时候仿佛凑热闹一般向着自己压迫了过来，几乎要把火舞的心给完全的挤压破了，她真的想要大声的痛哭一场，但是却又害怕打扰到楚云两人，只能够死死的用手捂住自己的嘴巴，任由眼泪决堤一般的倾泻而下。
　　“小妹妹，你还好吗？想哭就哭出来吧，没有关系的！”一个温柔的声音忽然在火舞的耳边响起，那声音仿佛清澈的泉水一样流淌在火舞的心头，让火舞那几乎崩溃的心灵得到了抚慰。
　　火舞愕然的抬头顺着声音望了过去，她发现不知道在什么时候在自己的身旁已经站了一个身材瘦削的男子，正用一种略带哀伤而又充满了同情的眼神望着火舞。
　　火舞仔细的打量着这个人，发现他一身白色的长衫，将他的身材显得更加的高挑，左臂的地方已经空荡荡的，空虚的袖子随着晨风慢慢的舞动。
　　“你到底是谁？来这里干什么？”火舞先是楞了一下，但是马上又恢复了过来，很是警戒的冲着那人问道。
　　“我吗？”那个男子微微的笑了笑说道，“我是来找人的，至于我是什么人？他以后自然会告诉你的！”说着，指了指面前跌坐着的楚云。
　　“那你找什么人？你找到他了吗？”爱心过于泛滥的火舞渐渐的消除了戒心，当下有些好奇的问道。
　　“怎么说呢？”那男子抬头望着夜空说道，“可能已经找到了，也可能还没有找到吧！”
　　听到了那男子的回答，火舞明显的楞了一下，低头思考了好一会，依旧不知道这话到底是什么意思，当下抬头正想要发问的时候，发现面前已经没有了那男子的身影，扭头寻找的时候，发现不知道何时，那男子已经跌坐到了楚云的面前，一条独臂正贴在楚云的前胸上。
　　看到这种情景，大惊失色的火舞马上要上前阻止，她害怕这个人会加害楚云，却没有想到耳边忽然再次响起了那温柔的声音：“小妹妹，我不是坏人，等到楚云清醒过来的时候，他自然会告诉你我是谁的！”说着，他的身体四周忽然被一团白色的气团所包围，并且慢慢的渗透进入了楚云的身体里面。
　　火舞听话的再次守在了一旁，不知道怎么的，只要听到了他的话，火舞就莫名的有一种放心的感觉，下意识里不断的告戒着自己，他是不可能加害楚云的，于是，她就蹲在了三人的面前，双臂环抱在膝头，一双闪亮的大眼睛不断的注视着楚云的脸，回想着这些天来的遭遇，想着想着，忽然一股困意袭上心头，就慢慢的睡了过去。
　　也不知道到底过了有多久，恍惚中火舞忽然感觉到有一个人在轻轻的拍打着自己的脑壳，下意识的，火舞很是厌恶的想要将那讨厌的手给拨拉开，但是没有想到无论自己怎么努力，那讨厌的手就是不肯离开自己的脑壳，恼羞成怒之下，火舞愤怒的睁开了双眼，正好看到楚云那张含笑的脸。
　　火舞先是楞了一下，然后大喜之下扑到了楚云的怀中大声说道：“楚云，你没死，你没死，真的是太好了！”
　　虽然被火舞那一双有力的手臂给弄的差一点背过气去，楚云也只好苦笑着承受而不敢推辞，眼睛看了看身旁有些疲惫的虚影递过去了一个感激的眼神。
　　而虚影则是轻松的擦了一下额头的汗水然后说道：“我真的很佩服你的生命力，你实在是蟑螂命，我还一直以为会最终失败呢！”
　　楚云笑了笑轻轻的拿开火舞那双匝着自己脖子生疼的双臂，然后笑了笑说道：“我也实在没有想到那个老匹夫是那样的狡猾，本来就是昆仑派的剑法，却非要乔装打扮一番来冒充魔道中人，要不是刚才他施展开了‘九天神雷’，我还被蒙在鼓里呢！我就一直奇怪，‘九天神雷’分明是天地正气的精华，怎么可能被魔功所驾驭，却没有想到他所施展的其实就是最正宗的昆仑派的心法！”
　　“切！”虚影充分的发动自己的鼻音以表示自己心中的不屑，“你要是这么能，怎么还要我来拼命的救你，还让人家潇洒的逃跑了！”
　　“你以为我那‘鱼行’剑法是好受的吗？”楚云笑了笑说道，“虽然他逃走了，但是那是因为旁边还有你虎视眈眈的，不过他那样的强提真气，想来是伤上加伤，没有几个月是休想恢复如初了！”
　　就在楚云和虚影谈话的空挡，火舞忽然扭头想着四周看了看然后疑惑的问道：“那个人呢？他到那里去了？”
　　“妹妹，你说什么人？”虚影有些疑惑的问道。
　　“就是那个人那！”火舞疑惑的将刚才所发生的一切叙述了出来，并且将那个独臂人的相貌叙述了出来。
　　而楚云则是越听火舞的叙述脸色越沉重，当听到火舞说那人是独臂的时候，当下大叫了一声：“那是侯师兄，没错就是他！”说着有些惊慌的四处打量，却除了早晨的微风之外，再也找不到任何人的影子。
　　“侯师兄是如何找到这里来的呢？”楚云不由得有些着急的在心中嘀咕，“而且，他连招呼都不打一个，这也不是他的性格呀！”
　　潜意识中他感觉到一定是发生了什么了不得的事情了，此时他的心真的可以说是焦急不堪，生怕这个和自己最交好的师兄的身上会发生什么不好的事情。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十六章
更新时间2005-10-28 7:45:00  字数：3943

　“这个侯师兄到底是你的什么人？我怎么一点也不知道？还有，你什么时候和那个蜀山派有了关系了？”一旁的虚影忽然问道，她还一直以为楚云只不过是天成子的一个化身，没有想到还会有这样大的来头，居然和蜀山还有不小的渊源。
　　“这个…..！”楚云有些为难的干笑了一声说道，他并不是有意要隐瞒虚影，只是因为整个世间的经过实在是太过于玄妙，连他自己都说不清楚，所以想要完全说清楚实在是有些困难。
　　“难道你居然和我们‘幻影门’一样化身万千了吗？不过那可是祖师爷才曾经达到过的最高境界，一般人连听都没有听说过呢！”虚影明显的是得理不让人，带着讥讽的语气说道，虽然脸上带着笑容，但是眼神之中的意思分明就是“今天你要是不说个清楚就和你没完！”
　　楚云微微的苦笑了一声，思考了一阵方才说道：“现在我只能说我是蜀山派掌门楚天风的儿子，至于其他的，我以后会慢慢的告诉你的！”
　　虚影明显的被楚云的回答给弄的吃了一惊，眼神凝望着楚云没有一点离开，好半天方才说道：“你，你说你是楚天风的儿子？这怎么可能？”也难怪她无法接受，想当初名镇魔道三大魔王之一的天成子现在居然成为了正派中人，而且还成了自己后辈的儿子，这就好象看到一头母猪在树上翩翩起舞一样，实在是不可思议。
　　显然虚影的一切的反应都在楚云的意料之中，当下他也没有太大的惊讶，只是淡淡的说道：“现在当务之急还是要找到侯儒师兄，我真的很担心他！”想侯儒突然受到如此大的打击，现在还孤身一人离开蜀山，楚云实在是担心他会出什么事情。
　　“不会的，那个大哥哥是不会有事情的！”一旁的火舞忽然大声说道。
　　听到了火舞的话，楚云不禁笑出了声来，虽然侯儒看来只不过是三十岁出头，但是几乎已经有上百岁了，而火舞居然叫他大哥哥，也实在让楚云有些哭笑不得的感觉，当下他低头凑到了火舞的面前，让小丫头再次脸红了好一阵方才问道：“你是怎么知道那个大哥哥不会有事情呢？”
　　“我就是知道！”火舞有些倔强的回答道，“因为他是一个好人！”
　　一句话将楚云逗的真的乐了出来，刚想要出声反驳，旁边的虚影忽然说道：“楚云，其实火舞妹妹说的也没有错，既然他是楚天风的弟子，想来必定有过人的地方，就算是独臂，但是想来自保是不会有问题的！”虚影深深的知道天成子的脾气，如果不想说的话，无论自己怎样的问，他也是无论如何不会说的，反正这些天来虚影已经证实他就是真正的天成子，虽然他说的实在是匪夷所思，但是自己也只有先接受，眼看着楚云担心，当下忍不住开口劝慰道。
　　楚云一听也是有些道理，他现在最想的就是纵剑飞到蜀山好好的质问一下老爹怎么能让侯儒一个人出来，但是又看了看一旁的火舞，知道不把她送回去玄铁门虚影是不会答应的，当下思考了一阵，方才说道：“我们还是先把火舞送回玄铁门吧，其他的等到她平安的回到玄铁门再说！”
　　听到了楚云的建议，虚影想了想也确实是有道理，当下也点了点头，而火舞则是想到楚云两人要陪自己回家，高兴之余又在心中多了一份安全感，小脸甜的几乎要渗出蜜来。
　　几天之后，在苗疆的一处隐秘的深山里，火舞带领着楚云和虚影行走在蜿蜒的山间小路之中。
　　楚云望了望在前面一直带路的火舞第一百零三次用疑惑的语气问道：“小妹妹，你确定你带的路是对的吗？”已经围绕着这无数的山峦绕了有三天了，但是几个人连个人毛都没有看到一根，也难怪楚云要怀疑。
　　“没错的！”前面的火舞扭过头来说道，小脸上已经沾满了汗水在阳光的照射下已经变成了深红色，小嘴撅起了老高，显然对于楚云的不信任表示非常的不满。
　　虽然面前的火舞一副色厉内荏的样子，但是楚云分明从她的眼神之中看到了一丝动摇，当下他微微的眯着眼睛，用更加深沉的语气追问道：“真的~~~？”
　　面对着楚云的样子，眼看着火舞就要完全的动摇承认自己并不认识路，旁边已经看不顺眼了的虚影已经一巴掌拍了过来，并且怒声说道：“罗嗦个什么你，不就是多走了一点路吗？又死不了人？”
　　好在楚云多年的修炼也不是白费的，感到后脑方向一阵恶风劲急，马上一个巧妙的闪身避开了虚影的巴掌，但是刚才好不容易酝酿的严刑逼供的气氛却是被破坏个干净，而一旁的火舞则是小脸变的更加的轻松，禁不住小声笑了起来。
　　“我说，我只是想要确定一下而已，你着急个什么劲？”闪到了一旁的楚云有些无辜的问道。
　　“哈哈，我找到了，找到入口了！”虚影刚想要回答，没有想到一旁的火舞忽然雀跃着大声说道，顺着声音扭头看了过去，发现此刻火舞已经站到了不远处的一个不起眼的山洞面前，不断的挥手要两人过去。
　　“小姐，你确定这里就是你所说的玄铁门的入口没有错吗？”楚云仔细的打量着面前的这个山洞疑惑的问道。看眼前的这个山洞，外面已经被无数的腾蔓给包围了起来，微微倾斜着向下的隧道一直蜿蜒到了很深的地下，向着里面探视的目光完全的被一团的黑暗所遮挡，并没有办法看到里面的样子。
　　“妹妹，你确定你带的路没有错吗？”一旁的虚影也是皱着眉头微微有些疑惑的问道，她实在想象不到玄铁门的门脸会这样的寒酸，在外面，哪怕是一个最小的江湖门派也要把自己的门面整饬的非常有气势的。
　　“真的，真的！”火舞少有的肯定的说道，“这真的就是玄铁门的入口，我是不会记错的！”小丫头眼看着连最和蔼的虚影都不相信她，眼睛里面已经充满了就要溢出来的泪水，楚楚可怜的望着虚影，一副小羔羊的样子。
　　“好了，好了！姐姐相信你就是了！”虚影可能是最看不得火舞痛哭的人了，当下马上将她拥进了怀里小心的安慰，并且扭头狠狠的瞪了楚云一眼：“都是你惹的祸！”
　　楚云苦笑着将自己的双手摊了开来：这难道就是女人吗？为什么自己在她们的身旁总是扮演受到排斥的角色？眼看着虚影安慰着火舞就要顺着山洞下去，楚云马上抢上前一步将两人再次拦住了。
　　看到楚云胆敢再次阻拦，虚影眼睛一瞪又要训斥，却没有想到被楚云一挥手给阻挡住了。深知道当天天成子秉性的她知道这代表着他一定是发现了什么事情，当下也就不再说话，和火舞一起疑惑的看着面前楚云的一举一动。
　　只见楚云先是冲着那山洞闭目凝神了一会，虚影知道他是在用神识探测里面，她刚刚才探测过，里面根本就没有活的东西，当下正想要开口阻止，却没有想到楚云忽然睁开眼睛了然的笑了一笑，然后随手一招，一个拳头大小的石头快速的飞到了他的面前，然后楚云潇洒的挥了挥手，就只见那时候呼的一声进入了山洞瞬间被黑暗吞噬了。
　　过了大约有一袋烟的工夫，山洞里面忽然隐约传来了一声石头砸到了什么东西上的声音，接着就是一声短暂而凄惨的惨叫声，显然刚刚发出了声音那人就用力的捂住了自己的嘴巴。
　　但是就这个声音已经足以让虚影非常的吃惊了，她刚才明明探察过里面确实没有人，但是从何而来的惨叫声呢？当下虚影用疑惑的目光看了看火舞，却看到火舞也是疑惑的摇了摇头，再看楚云，却看到他摆了一个禁声的手势。
　　“弄什么玄虚？”虚影在心中暗自说了一声继续看楚云在那里摆弄。
　　却看到楚云随手又招来了一块更大的石头漂浮到了身前，这一手“擒龙纵鹤”的功夫在楚云施展开来可以说是潇洒而随意，如果内行人看到了一定要大声喝彩，但是围观的两个人显然并不在乎楚云的修为，只是静静的在一旁围观等待着答案。
　　“不识货！”楚云有些郁闷的在心中哼了一声，扬手之间那石头已经再次飞进了山洞之中，势头却比刚才更加的劲急。
　　果然，不一会山洞里面再次传来了一声更加凄惨的叫声，好一会方才戛然而止，显然楚云的这块石头并不是好挨的。
　　“出来吧！”楚云忽然说道，虽然声音不大，但是却清晰的传进了山洞之中，“你要是再不出来，那么一会下去的可就不只是石头那么简单了，我可要扔大便了！”
　　楚云一句话说完，山洞里面没有还没有反应，但是一旁的虚影以及火舞已经忍不住大大的皱起了眉头来。
　　“好！既然你不出来，那我就不客气了！”楚云到底还是一个半大的孩子，当下伸手凌空向外一抓就要…….
　　“慢着，慢着！我们出来了！”随着一声清脆的声音，从山洞里面爬出了一大一小两个人出来。
　　“大牛，小花？怎么是你们？”看到来人的模样，火舞已经当先惊讶的说道。
　　听到火舞叫出了两人的名字，楚云仔细的打量之下便首先忍不住笑了出来，而一旁的虚影虽然强自忍耐，但是也不禁莞尔。
　　这两人实在是和他们的名字太符合了，看那名叫大牛的人，仿佛一座大山一样的伫立在那里，、让包括楚云在内的所有的人都要抬头才能看到他的脸，宽大的额头现在已经叠罗汉似的摞了两个大包，显然刚才楚云随手扔下的两块石头都被这个大牛给消受了，使得他还算是刚毅的脸现在哭丧的好象死了亲人似的。
　　在这个大牛的左肩膀上正座着一个袖珍的小女孩，看她一身花色的衣裳，头上也点缀满了各色的鲜花，一张如同绽放开了的鲜花一样明艳的小脸上，现在满是嗔怒的神色，白嫩的小拳头不断的捶打着一旁大牛的脑袋并且不住的埋怨道：“都说了不让你上来的，你怎么还上来，我都说了他们不会拿我们怎么样的！”
　　而那大牛则显然被这个小花欺压惯了，当下更加哭丧着脸说道：“刚才明明是你要我出来的….”
　　“我是说要你出来，出来看一看再说，那知道你这样轻易的就出来了！”那小花被大牛说破了她的过错，小脸微微的一红，马上强自辩解道。
　　两人显然光顾着互相推卸责任了，竟然把一旁的火舞当成了空气人，知道倍受冷落火舞再次大吼了一声：“大牛，小花！”
　　两人才醒悟了过来，扭头冲着火舞说道：“小主人，您回来啦，我们是受萨满法师的差遣来邀请两个贵客前去做客的！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十七章
更新时间2005-10-29 8:06:00  字数：3824

　火舞不由得微微的叹了一口气，她是真的被这两个活宝给打败了，当下她有些哭笑不得的冲着两人问道：“大法师怎么知道我们要来？”
　　听到火舞发问，一旁的小花已经抢先回答道：“大法师猜测今天会有贵客来，所以要我们两个人来迎接，却没有想到这个人实在是不懂规矩，居然这样的捉弄我们！”说着，小花的眼睛不由得冲着楚云狠狠的一瞪，显然对于他刚才的手段依旧有些耿耿于怀。
　　楚云却是有些好笑的耸了耸肩膀，扭头冲着火舞问道：“你们的这个什么萨满大法师到底是什么人？”
　　“不许你对大法师不敬！”小花显然对于楚云的印象不是很好，当下马上出言训斥道。
　　“大法师是侍奉我族火神的侍者，在我们族里面可是有着很高的地位的，即便是身为族长的我爹对他也要非常的尊敬呢！”火舞笑着解释道，并且冲着小花挥了挥手。
　　看到了火舞的举动，小花强自将满腔的不满咽到了肚子里面，但是两腮却是依旧鼓囔囔的，显然对于楚云还是非常的不满。
　　一旁的虚影则是颇为嗔怪的看了一眼楚云，显然对于他刚才过分的举动也是有些不满，让楚云在哭笑连声之中不由得再次耸了耸肩膀。
　　“大牛，你们带路吧！”火舞说着走到了大牛的身旁。
　　听到了火舞的吩咐，大牛应了一声，扭头看了看身后的楚云和虚影说道：“你们一定要跟上呀，里面有不少厉害的机关，如果你们迷路的话是很麻烦的！”说着，当先走进了山洞之中。
　　而楚云和虚影点了点头，快步跟在了大牛的身后走了进去，几人很快的消失在了山洞里面的黑暗之中。
　　这山洞在外面看来不大，但是里面的面积却是大的惊人，比当初蜀山时候关押战魔关冲的山洞还要大的多，洞顶上参差不齐的石钟乳不断的向下滴着露水，在寂静的空间里面显得是那样的清晰。
　　看来这个山洞是一个地底山洞，洞顶上的空隙地方不断的有细微的阳光从上面洒落了下来，使这里微微的有了一些的光亮。楚云和虚影在行走的过程中仔细的打量四周的环境，多年的经验告诉两人如果迷路的话那一定会是很麻烦的事情，当下更加的不敢迟疑，紧跟在了前面大牛的身后。
　　几个人随着大牛七扭八拐的大约走了有两个时辰，然后来到了一面巨大的石壁前面，只听小花说道：“过了这个屏障，后面就是我族的地界了！”说着，只见小花将双目微微的一闭，嘴里念念有词的诵读出一阵根本听不明白的咒语出来，接着，就看到小花的双手逐渐散发出两团柔和的光芒，将她的小手完全的包裹。
　　大牛和火舞显然对于这种情况见怪不怪了，都静静的看着眼前的一切，但是楚云和虚影则不同了，两人同样的身为修真界的大宗师，眼光可以说是非常广博的，但是无论两人怎样的仔细观察，都猜不透这小花所施展的东西到底是什么来头，两人悄悄的对望了一眼，都从各自的眼睛里面看到了一丝疑惑。
　　一会，小花口中的咒语诵读完毕，只见她睁开眼睛来，然后将发光的小手慢慢的推向了面前的墙壁，眼看着那小手在接近墙壁的时候，原本坚硬的墙壁忽然一阵抖动散发出了好几圈水样的涟漪，然后从和小花小手接触的地方出现了一个小洞，并且随着小花的两只小手的逐渐的推进，那洞居然逐渐的开始扩大，直到那洞扩大到能够容纳一个人通过的时候，小花才将手抽了回来，然后扭头向后看了一眼楚云，说道：“快跟着进来，不然一会这洞就要消失了！”说着，和大牛和火舞当先走了进去，只见那洞随着三人的走进，再次扩散出一圈圈的涟漪，然后将三人完全的吞噬。
　　正在楚云和虚影还在赞叹“天下之大无奇不有”的时候，眼看着火舞三人的身影完全的消失，当下两人更加的不敢怠慢，飞身冲进了那逐渐变小的黑洞之中，然后就看到那黑洞在接连发出两圈涟漪之后，就完全的消失了，那石壁再次恢复了原来坚硬的样子，伫立在山洞的尽头。
　　这真的是一个奇妙的空间，这是楚云进入这里之后的第一个感觉，空旷的四周除了无数闪亮的细小光团之外根本就没有其他，火舞等人已经完全的没有了踪影，任由两人如何的呼唤也得不到回音，楚云将神识打开向四周探察，居然惊讶的发现，这个空间几乎是无限的，凭着楚云现在的功力所散发出来的神识，居然也只不到它的尽头。
　　楚云的脸色不由得开始有些凝重了起来，在这个地方，他根本就探察不到一点活的生物的信息，甚至连刚刚进入的火舞等人，现在也如同石沉大海一般完全的没有了踪影，在神识的探察之中，他感觉到这个空间分明是被一个极其玄妙的阵法所控制，虽然当初天成子对于阵法之道也是颇多涉猎，但是现在楚云却感觉到这个阵法所包含的玄妙已经远远的脱离了他所能够认知的范围，他只能模糊的感觉到这阵法已经完全的与这个空间融合到了一起，现在别说找到阵眼，就是找到阵法运行的一点点的轨迹，也是非常的困难的。
　　一旁的虚影的脸色也是好不到那里去，只见她微微的沉思了一会，然后说道：“我们现在应该怎么办？”
　　楚云沉吟了一会，然后说道：“先绕着这里转一下看看！”说着随手召唤出体内的“开山”宝剑，腾身而上指挥着宝剑化做了一道剑光飞了出去。
　　而一直就了解天成子的虚影分明的知道他这样做一定是有自己的道理，当下也不多问，随手召唤出自己的法宝“百变幻影”，只见一团黑色的影子带着虚影飘逸的身体，追随着楚云那道剑光去了。
　　其实，如果照平常来说，如果身陷在了阵法之中的话，最忌讳的就是如同无头苍蝇一般的四处乱闯，因为那很可能将阵法真正的威力完全给引发出来，造成无法挽回的后果。而楚云自然深深的知道这个道理，但是他隐约之中感觉到就在这个神秘的空间的某个未知的角落里面，正在酝酿着一个大的变化，并且随着两人的到来这个变化的速度明显的加快了许多。
　　飞驰了有大约一个时辰，楚云忽然在仿佛是自己出发的地方停了下来，四周的景物和当初的环境可以说一模一样，几乎要让人以为自己又回到了原地，但是楚云从发散在身体周围的神识可以明确的知道，自己确实已经离开原地好远了。
　　他四处看了一下，然后有些肯定的向着身旁的虚影说道：“没错了，就是这里！”
　　听到了楚云的话，虚影明显的一楞，她现在实在是猜不透楚云现在到底是在弄什么玄虚，当下更不做声，只是在一旁静静的看着楚云的一举一动。
　　却见楚云将体内功力提升到了一个极限，体内融合三种玄妙功法的真气如同波涛一般澎湃在了楚云的经脉之中，这是楚云头一次无所顾忌的将全身的功力完全提升起来，只见他的全身已经完全的被一团耀眼的光芒所完全的包围，而他脚下的“开山”宝剑则更是在一团从未有过的剑气包围之中发出了强烈的龙吟声，跃跃欲试的想要冲出去。其散发出来的强大的威力，连虚影都要忍不住心惊。
　　“去！”只见楚云在怒吼声中双手在胸前飞快的掐了几个剑诀，然后向着前面的虚空一指，“开山”宝剑则如同利箭一般化做了一条长长的飞虹，冲了出去，强大的剑罡过处与空气剧烈的摩擦带起了一条强大的火光，剑锋所指，将原本宁静的虚空硬是撕开了一条口子。
　　楚云将“开山”宝剑再次的召唤回到了自己的手中，凝目看着眼前的一切。
　　只见那被自己强硬撕开一条口子的地方，忽然发出了一种强大的吸力，仿佛要将所有的东西完全的吸收进去似的，一旁的虚影在猝不及防之下也禁不住摇了摇身体，体内的真气马上迅速的运转全身，脚下的“百变幻影”再次焕发出了一团黑色的光芒才算是稳住了身形。
　　而在前面首当其冲的楚云却是没有丝毫的异动，身躯仿佛不受那强大的吸引力道影响一般漂浮在原地，周围无数的小光团不断的被吸引进去，在那黑洞里面被无穷的黑暗所完全的吞噬。
　　大约过了有半个时辰，那黑洞之中的吸引力道忽然戛然而止，周围再次恢复了平静，但是楚云和虚影的脸色却是更加的凝重起来，一股强大的压迫力量从那黑洞之中传了出来，并且逐渐的增强，让人几乎要喘不过气来。
　　虽然楚云没有什么反应，但是一旁的虚影的心中却是如同惊涛骇浪一般的翻滚了起来，她根本就想象不到，世界上到底有什么生物能够发散出如此强大的压力，能够让她都感觉到心中微微的有些颤抖，这已经超越了人的极限，大概只有传说之中的神或者魔才能够有这个威力。
　　“来了！”面前的楚云忽然大声说道。
　　随着他的话语，虚影居然看到面前那被楚云撕开的黑洞忽然开始了一阵剧烈的抖动，并且剧烈的向四周伸展开来，仿佛就在它的后面，有什么东西想要穿过来似的，更加强大的压力如同海浪一样的翻滚过来，带着越来越灼热的气息，让楚云两人忍不住向后退出了老远，两人贵为当今魔道的两大魔王，可是在这强大的威力面前，好象一下子就变的无比的渺小，在那无形力道的压迫之下节节败退。
　　而那黑洞则是在瞬间被撕裂开到达了极限，在一阵几乎要把人的耳朵给震落下来的怒吼声中，一团燃烧着的火焰从黑洞之中走了出来来到了楚云的两人的面前。
　　“火麒麟！”楚云和虚影看到了站立在自己的面前依旧不断怒声嘶吼全身被熊熊燃烧的火焰所包围的生物忍不住大声说道。
　　这传说中在火焰之中出生的东西，所到之处赤地千里能够燃烧一切，几乎和传说之中的神魔相比肩的神兽今天居然出现在了这里，楚云两人怎么能不吃惊。
　　再看那火麒麟，全身包裹在熊熊的火焰之中，据说那是真正的天火，比道家纯正的三昧真火还要威力巨大，隐约之间看着它的身形，如传说之中所描述的一样，龙头，鹿身，狮爪，虎尾，一双带着极端愤怒的火红眼睛凝望着楚云，仿佛在下一刻就要冲上前来用自己身上的天火将他烧成灰烬。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十八章
更新时间2005-10-30 8:11:00  字数：4526

　“是你将我从睡眠之中叫醒的吗？”一个低沉的声音忽然在楚云的心中响起，“你知道把我吵醒的后果是什么吗？”
　　面对火麒麟的发问，楚云不自觉的感觉到心中一惊，他实在没有想到这个畜生居然也会施展佛门传说之中的“他心通”的功夫。
　　“谁是畜生？”火麒麟再次怒声说道，“我是传说的神兽麒麟，你如果再出口侮辱我，我会叫你死的更加的难看！”
　　“你知道我心里想的是什么？”楚云在心中惊讶的说道。
　　“这大概就是你心中说的什么‘他心通’的功夫吧！”火麒麟的眼神之中透露出微微的轻蔑，“渺小的人类，非要把自然的力量划分出那么多的派别，其实佛也好，魔也好，道也好，不都是自然中力量的一种形式吗？”
　　听到了火麒麟的训斥，楚云并没有气愤，反倒感觉到灵台之中忽然光芒一闪，感觉到好象了解到了什么，但是具体是什么却又说不出来。
　　看到楚云的反应，火麒麟有些赞赏的点了点头：“你倒是还有些脑子，不象以前的那些人类，见到我不是吓的什么都忘了，就是卑躬屈膝，实在是讨厌！”
　　“我只是想要找到一个出去的方法，没有想到居然把你给引出来了！”面对这样强的变态的玩意，楚云是能不打就不打，当下实话实说的道。
　　“什么？你白痴呀！”那火麒麟一副气晕了的神态，“就为了这个把我吵醒？要不是看你实在是顺眼，我早就已经把白痴的你给吞了。不过看你的修为，在人类里面应该算的上很强大的了，而且还有很大的潜力，等等！”说到这里，那火麒麟一副感兴趣的样子再次对着楚云仔细的打量了起来。
　　“你是蜀山派的人吧！”火麒麟说到，“看你体内居然有蜀山的剑王剑胎，虽然没有成型，但是威力已经不小了，而且你的体内居然还有很强的魔气，哦！还有很强的佛门真气，有意思，实在有意思，老龟他们如果在的话一定会很感兴趣的！”
　　“你们到底在干什么？”一旁的虚影看着这一人一兽一副大眼瞪小眼的样子，好笑之中有些疑惑的问道。
　　听到了虚影的问题，火麒麟马上醒悟了过来，在心中大叫“失态”的同时咳嗽了一声再次沉声说道：“人类呀！你既然打搅到了本神兽安逸的睡眠，那么就要接受考验，如果你通过了考验，那么本神兽就会把你们再次送到你们的空间里！”
　　“哦？什么考验？”楚云实在是没有想到这个火麒麟变脸变的如此之快，当下也是有些好笑的问道。
　　“好说！”那火麒麟眼神之中闪过了一丝狡猾的光芒回答道，“只要你们两个人能够接下我三个照面，那么就算你们通过了！”
　　“我们？和你？”虚影显然对于火麒麟的考验一时之间没有反应过来，好半天方才艰难的吐出了这么几个字。
　　“这实在是太不公平了！”楚云有些恼怒的说到。开玩笑，这可是传说之中的神兽，即便是两个人联手，接下来它的一招也实在是困难，更何况是三招。
　　“本神当然不会这样的欺负你们这两个后辈的！”火麒麟一副修炼有成的长辈的样子老气横秋的说道，但是望着楚云两人的眼神所暴露出来的意思却分明的不是那么回事。
　　“那你想要怎么样？”楚云显然的是被火麒麟给打败了，这家伙估计也是自闭的太久了，所以突然有人来便忍不住要捉弄一下，在楚云的印象之中，一些隐居久了的老东西都是这个样子的，想到隐居久了的老东西，楚云情不自禁的想起了蜀山之中的战魔关冲，这老东西也不知道怎么样了，自己招呼也没打一个就出来这么久，也实在是有些对不起他。
　　就在楚云胡思乱想的时候，面前的火麒麟忽然在火光剧烈闪烁之中变身成为了一个长相俊俏的少年，身穿和楚云一个样式的长衫，站立在楚云两人的面前笑着说道：“怎么样？好久没有以人的样子出现了，效果还不错吧！”
　　“你难道说的就是以这个样子来考验我们两个人吗？”一旁的虚影打量了他好久方才说道。
　　“是呀！”火麒麟回答道，然后有些疑惑的在自己身上看了好一阵子才问道，“怎么，有什么不对头吗？”
　　“没什么，没什么！”楚云马上说到，接着指了指火麒麟脑袋上的两个袖珍的小角说道：“只是你脑袋上的那个玩意实在是太过于惊世骇俗，出去的话一定会造成轰动的！”
　　火麒麟疑惑的在自己的脑袋上摸了摸，然后才了然的笑道：“你说的是它呀！没办法，这是我出生以来就带着的东西实在是没有办法隐去的，你们就将就着看吧！”说着双手负在了背后悬空站在了两人的面前，强大的气势就这样的发散了出来笼罩在四周，意思很明显：考验已经开始了，让楚云两人尽管放马过来！
　　楚云和虚影互相看了一眼，然后默默的冲着对方点了点头，对方是上古的神兽，其强大的威力刚才两人是领教过了的，两人当然不会客气，只听楚云大喝了一声，手中的“开山“宝剑在一阵剑光的闪烁中划出了一道美妙的剑弧，人虽然未到，但是强烈的剑气已经冲到了火麒麟的面前，楚云意在先声夺人，上手就是“开山”剑法的杀招，无数的剑光弥漫在天际几乎要将空气都完全的撕碎。
　　楚云明攻，而虚影则是暗杀，在楚云展开攻势的刹那，虚影已经将自身的“幻影神功”施展到了极限，只见她迅速的消失在了一片黑暗之中，下一刻已经到达了火麒麟的背后，在一声轻叱之中已经拍出了漫天的掌影印向了火麒麟的背后，以前，因为身旁有楚云的关系，虚影很少有出手的机会，但是现在她也不再藏拙，将“幻影门”的“如影随形”掌毫无保留的施展了出来。
　　“如影随形”掌，顾名思义，就是施展巧妙的影技幻化出无数的影子让对方无法分辨出那一个到底是实体，趁其不备给予其致命的一击，现在虚影的功力虽然还没有到达当年“幻影门”祖师的“化身万千”的颠峰，一套掌法施展开来其威力也确实不容人小觑。
　　两大魔道宗师联手之下，一明一暗互相配合，其威力确实是骇人听闻，即便是当代的修真大派的长老来了，恐怕也要毫无还手之力而甘拜下风。
　　但是现在他们所面对的是当初五大神兽之一的火麒麟，其深厚的修为即便是遇到了传说之中的仙人也有一拼的力量，这样的攻击不但不能将他挫败，反倒激起了他隐藏了几百年的锋锐之气。
　　“这种攻击是不可能挨的住我三招的！”火麒麟虽然说的轻松，但是却丝毫也不懈怠，身形玄妙的一闪已经来到的楚云的面前，白嫩修长的双手只是微微的一圈已经将完全的剑影完全的给撕碎，然后双手一合，居然就空手将楚云指向自己前胸的宝剑给接了下来。
　　只不过是一招，但是两者高下立判，楚云是手持兵刃，而火麒麟则是空手，居然就这样轻松的将楚云的攻势给接了下来，其修为确实是比楚云高了一筹。
　　虽然自己的兵器被对方拿在了手中，但是楚云却丝毫没有紧张的神色，火麒麟看到了，心神电闪之下已经明白到了怎么回事，果然在这个时候身后虚影的攻势已经悄无声息的攻了过来，虽然是漫天的掌影，却丝毫没有破空的声息，黑色的掌影完全的与四周的环境融合到了一起，其暗杀技巧可以说是发挥到了颠峰，果然不愧是暗杀之王的称呼。
　　“偷偷摸摸可是不好的！”随着笑声，只见火麒麟双手微微的一用劲将楚云连人带剑推出了圈外，然后右手向着身后一挥，看似随意，但是就在虚影那无数的掌影之中居然就准确的击中了虚影的实体，两强相教，发出一声轻响将虚影给逼退了。
　　火麒麟看来是并没有想要伤害虚影，所用的力道十分的有限，虚影在空中几个闪身已经卸下了他的力道退到了楚云的身旁，一招之下虽然看似势均力敌，但是只要是明眼人就看的出来，楚云和虚影已经是吃了一些小亏。
　　“你们如果只有这样的一点功夫的话，那么是不可能接下我的三招的！”面前的火麒麟笑容依旧轻松的说道，双手依旧背负在背后，长衫飘荡倒也是非常的潇洒。
　　“你着什么急？现在还只是热身呢！”楚云的傲气完全的被激发了出来，怒极而笑的说道。
　　“哦？你还有什么功夫？让我见识一下？”火麒麟有些好奇的说道。
　　“那你可就要看好了！”随着话语，楚云的脸上忽然换上了一种极其凝重的神情，双手急速的在前胸快速的连续掐了几个玄妙的剑诀，强大的剑气如同波涛一般的从他的身上发散了出来，激荡在了这个空间。
　　“哦？小子，你居然还会这一招！”面前的火麒麟眼睛忽然一亮，又疑惑的说道，“不对，你的剑胎明明还没有成型，怎么可能，难道…..”火麒麟原本潇洒的神色忽然被莫名的惊慌所代替“小子，你不要命了？”
　　就在火麒麟说出最后的一句话的时候，楚云身体四周的勃然剑气已经发散到了极限，连他身旁的虚影都有些抵受不住而被推开了老远，原本栖息在楚云体内的无数的宝剑，在那八大护卫宝剑的带领下凭空出现在了楚云的身体四周，各自散发着各种强烈的鸣叫声音交织成了一团强烈的剑啸之气，如同众星拱月一般的将楚云包围了起来，其剑身上散发出来的锋芒，几乎要把这个空间都给完全的扯成碎片。
　　“万剑出世，合而归宗！”随着楚云的一声大喝，他紧紧掐住的剑诀忽然松开并且向着面前的火麒麟一指，无数的宝剑仿佛瞬间得到了命令，共同交织成一团宝剑的洪流向着火麒麟扑了过去。
　　“小子，你真的是不要命了，也不要拉上我老人家呀！”火麒麟有些气急败坏的大声说道。话音刚落，他的身体就已经完全的被那无数的宝剑所包围，一柄柄闪烁着寒光的宝剑不分先后的向着火麒麟扑了过来，看架势不把他给撕碎是绝对不会罢休的。
　　火麒麟怎么可能被这些东西给伤到，虽然因为幻化成了人身而实力减少了一多半，但是其身后的修为依旧是强大的骇人听闻，身体四周的宝剑虽然多不胜数，但是因为楚云体内的剑胎并没有成型，众宝剑并没有领导，所以火麒麟抵御起来并不是很困难。
　　但是火麒麟之所以气急败坏，就是因为这无数的宝剑虽然单个的威力在他看来并不够看，但是蚁多咬死象，这无数的宝剑交织在一起也实在是让他腻烦，更何况，要摆脱现在这种尴尬的境地，除非将那无数的宝剑给完全的消灭，但是每一柄宝剑的剑魄之中都可以说是融合着楚云的元神，宝剑被毁，就势必要使楚云的元神受到损害，但是火麒麟就是因为某些原因而不能让楚云受到伤害，左右为难之下让火麒麟几乎疯掉。
　　而楚云这方面也不轻松，勉强运使“万剑归宗”的后果就是楚云现在胸口热血沸腾，一颗心脏几乎要跳出胸腔来，要不是一直修炼的“神骨天罡”心法对于疗伤和平复真气有意想不到的奇妙效用，那么现在楚云可能已经经脉寸断变成废人了。
　　一口鲜血慢慢的从楚云的嘴角里面渗了出来，但是他好象丝毫也没有感觉到似的微微的笑了笑：“老小子，今天让你看看少爷的最强一招！”说着，只见楚云身体周围散乱的剑气忽然迅速的归拢到了一起成为了一柄宝剑的形状，接着就听到了楚云怒吼一声，腾身而起向着火麒麟扑了过去。他竟然要以身为剑代替缺少了的剑胎来完成“万剑归宗”，其心思不可以说不大胆也不可以说不疯狂。
　　而火麒麟正被身体四周的无数宝剑折腾的头痛万分，没有想到楚云居然又使出了这样一招，惊讶之中已经到达了面前。
　　“小子，你真的不要命了！”火麒麟怒声说道，话音刚落，楚云身体上那强大的剑气已经切进了自己的护身真气之中，发出轰的一声巨响。
　　所发生的一切写来虽然翻覆，但是却是瞬间的事情，而一旁的虚影虽然有心阻止，奈何那强大的剑气压的她根本就动弹不得，只能眼睁睁的看着这一切的发生。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十九章
更新时间2005-10-31 7:46:00  字数：4324

　蜀山派的“万剑归宗”果然是名不虚传，虽然因为剑王剑胎没有成型而威力大减，但是在楚云强大的真元的推动下依旧发挥出了让人无比震撼的威力，只见无数的宝剑在八大护卫宝剑的带领下紧紧的包围在了楚云的身旁，各自所发出的剑气迅速的汇总到了一起成为了一道无法抵御的洪流，连同楚云用身体化做的剑芒一起，摧枯拉朽的将火麒麟的外围护身真气给撕碎向着他的实体冲了过来。
　　虽然由于火麒麟没有恢复实体而使其实力减少大半，但是他也没有想到楚云这不成熟的“万剑归宗”居然有这样大的威力，居然轻易的将他的护身真气给攻破，眼看着楚云身上的强大锋芒已经距离自己的身体不到三寸了，火麒麟不由得有些恼怒，大声说道：“好！既然你小子不要性命了，老子陪你玩到底！”
　　火麒麟看来是真的急怒攻心，一时之间说出了粗口也没有感觉到，话落，就只见他的脸色忽然一凝，一团强大的火光忽然完全的将他的身体给包裹了起来，漫天的火焰瞬间便冲天而起，将这个空间几乎都完全的吞噬。
　　接着，随着一声愤怒的号叫声，一个巨大的头颅从火光之中探了出来，居然是火麒麟在这千钧一发的时候恢复了本身，只见他用几乎要燃烧起来的通红双眸看了一眼眼看就要攻到自己面前的楚云，再次怒吼了一声，张口吐出了一枚龙眼大小红色闪亮的珠子，转眼之间来到了楚云的跟前，喷出了一团红色炙热的烟雾，试图要将楚云连同身体周围的宝剑给完全的包裹起来。而楚云那前冲的势头受到这元丹威力的影响，明显的开始慢下来了许多，而那原本凌厉的锋芒也减弱了许多。
　　火麒麟为了能够保全楚云一身的修为，居然将自己性命交修多年的本命元丹给施展了出来，看来也真的是下足了本钱。
　　不过，火麒麟显然是有些低估了楚云所施展的“万剑归宗”的威力，想这功法既然曾经号称是蜀山最神秘的颠峰功法，必然就有其独到的地方。果然，只见那元丹所喷出的烟雾虽然已经完全的将楚云包裹，但是在周围无数宝剑凌厉剑气的支持下，楚云竟然有要突破的趋势，而且，一直隐藏在楚云前胸的剑胎也透过了他的身体散发出了异常的剑芒，竟然有在下一刻就要成型而破体而出的样子。
　　火麒麟的脸色明显的在这个时候凝重了许多，他完全没有想到就在这个好死不死的时候，楚云体内的剑胎居然也出来凑热闹，竟然有破体成型的样子，这个时候如果一个弄不好，那么楚云在外有自己元丹包围内有剑王剑胎凌厉剑气的双重压迫之下，很可能就要走上万劫不复的道路，火麒麟虽然纵横天下至少有几千年之久，但是碰上如此棘手的问题还是第一次。
　　而此时的楚云也在这内外交攻的情况下几乎陷入了昏迷的状态，感觉到身体外面已经完全的被一团炙热无比的炎气给完全的包裹，将自己的一切行动给完全的束缚住，但是自己又偏偏不能采取任何的措施，感觉身体已经完全不是自己的了似的，浑身上下都充满了剑王剑胎无匹凌厉的剑气，其锋芒所到，几乎要把他全身的经脉给完全的撕碎。
　　要知道，楚云体内的剑王剑胎本就是天下间独有的一柄凶器，其本身所蕴涵的暴戾气息，如果不是修道有成而心性坚韧的话，很容易就要被它所控制，不然的话，当初白眉祖师也不会发动自己座下八大弟子来铸造剑峰来将它镇压住了。而自从它被楚云吸收之后，其体内的魔功凶气又是它最好的滋养，虽然这样也将楚云的魔功净化了不少，但是却对于这剑胎的凶厉气息有了推波助澜的作用。
　　如果单单这样还好一些，但是楚云错就错在在剑胎还没有成型的时候就发动的“万剑归宗”，而火麒麟不明就里之下居然用自己那蕴涵着天地正气的元丹来镇压，正邪交击之下无疑的将剑胎酝酿的所有威力在瞬间完全的激发了出来，加速了剑胎的成型。
　　现在处在夹缝之中的楚云可以说距离鬼门关只有一步之遥，如果他熬过了这次危机，那么从此剑胎成型，其修为再次提升一个档次，可以说是因祸得福，但是如果没有熬过，那么很可能在一个瞬间就被体内的剑胎剑气撕成碎片。
　　保存着前世天成子所有记忆的楚云如何能够不知道这个道理，当下他马上强忍着全身几乎要被撕裂开的巨大痛楚，紧紧的扼守住自己的灵台不失守，努力的要将身体里四处激荡的剑气给收归正途。
　　一旁的虚影眼看着楚云在元丹丹气的包裹之下脸色由于痛苦几乎已经扭曲的不成样子，担心之中就要上前，却被一旁的火麒麟怒喝一声给叫住了。
　　“女娃！你要想让这个小子死的更快一些，那么你就尽管上前吧，我老人家可就不管了！”火麒麟有些不耐烦的说道。
　　而虚影也可以说是魔道的一代宗师，其修炼的经验也不在少，当下马上明白了火麒麟话语之中的意思，于是只有老实的呆在一旁看着事态的发展。
　　而此时的楚云在长时间的煎熬之下意识已经陷入了完全丧失的边缘，虽然灵台依旧没有完全失守，但是在体内强大暴戾剑气的猛攻之下失守也只是时间的问题，虽然面前的火麒麟怒吼连连，但是面对这集合天地锋锐而成的神物，也只有徒呼奈何没有办法。
　　而恍惚之中的楚云，在意识散乱之中，不由自主的开始回想起了曾经记忆的片段，想到了当初和师兄侯儒在一起的时光，想到了当初他传授自己“清心诀”时候的点滴，原本紧绷着的心情忽然轻松了许多。
　　“清心诀？”想到这里楚云的脑海忽然灵光一闪，当初背的滚瓜烂熟的经文忽然如同回放一般不断的出现在自己的脑海之中，丹田之中自然有一股虽然弱小，但是却无比精纯的真气慢慢的涌了出来，开始按照特定的轨迹在经脉之中游走，收归散乱的真气，修补破损的经脉。
　　楚云感觉到几乎已经绝望的局势忽然发生了巨大的翻转，原本胶着在经脉之中的真气，被“清心诀”真气经过之后，便如同积雪遇到沸汤一般完全的消失，融入了其运行的轨道。
　　要知道，虽然这“清心诀”只是蜀山派入门的功夫，但是其玄妙的程度却丝毫不下于佛缘寺的“神骨天罡”心法，甚至在走火入魔时候收拾散乱的真气方面，其功效甚至还有过之，楚云在误打误撞之下将其运转起来，可以说是天意眷顾，但是也可以说是他对于侯儒的手足之情救了他。
　　转眼之间，楚云体内的真气便被收拢了大半，除了依旧胶着在前胸的剑气锋芒依旧凌厉，其他地方都已经回复如初，时不我待，楚云当下盘膝打坐在虚空之中，心神一转之下运起了“神骨天罡”心法，庞大的佛门博然真气迅速的游走在经脉之中并且与“清心诀”真气迅速的融合到了一起。
　　感觉到一直盘踞在身体四周的火麒麟的丹元之气在这时也慢慢的游走了进来，加入到了楚云体内，这集合着天地之间庞然正气的精华之气更加助长了楚云体内佛道两种绝顶功法的威力，在运转之中已经开始消灭前胸固着的暴戾剑气。
　　但是那剑王剑胎身为古来第一凶器，根本就不是好对付的，一看到楚云真气的来犯，便马上倾巢前来抵御，交锋之下几乎将楚云体内原本就脆弱的经脉撑破，无奈之下楚云只能鸣金收兵，徘徊在外围思考着对策。
　　就在楚云苦无对策干着急的时候，忽然灵台之中一阵仙光普照，一个满脸笑容的老人忽然出现在了楚云的面前。
　　楚云上下打量着这个老人，发现他盘坐在一朵金莲之上，双手掐着玄妙的法诀，闪烁着深邃目光的眼睛上两条白眉直垂腰际，此时他正在含笑看着楚云。
　　“你到底是谁，从何而来？从何而去？”楚云忍不住问道。
　　“你我有缘，他日你必然会知晓一切，我只能说‘从你心中而来，自回你心中而去’！”那老人微笑着回答道。
　　“那你出来可是要帮助我度过难关？”楚云再次问道。
　　“孺子可教也！”那老人微笑着说道，“剑王剑胎本为至凶之物，强压不是办法，老夫只想提醒你：‘堵不如疏’！”
　　听到了那老者的提醒，楚云忽然感觉到心中有了一种明悟的感觉，仿佛想到了什么，但是又好象根本就没有想到，苦思良久依旧没有答案，正想要抬头询问那老者，发现他的身影已经渐渐的开始模糊，一个声音再次响在了耳边：“好好利用这剑王剑胎吧！它的身上所蕴涵的秘密并不是现在的你所能够想象的！”
　　那老者神秘的到来，又神秘的消失，一切又回到了刚才的现实之中，仿佛什么也没有发生过，那剑王剑胎的凶厉剑气依旧盘踞在自己的胸口，没有一点松动。
　　楚云想到了刚才那长眉老者的告戒，仔细的品位了一下他的“堵不如疏”的提议，虽然还是有些不明白，但是不如冒险一试，反正这样发展下去的话，自己依旧避免不了成为一个废人，当下楚云索性将包围在前胸所有的真气全部扯去，发动了“日月宗”的心法，一股比之剑胎剑气凶厉程度丝毫不差的真气试探着进入了前胸的经脉，并且慢慢的向着剑胎靠近了过去。
　　意料之外的，剑胎剑气并没有丝毫的抵触，反倒和楚云游走进来的真气有慢慢的融合的趋势，楚云大喜之下，干脆将心法提高到了极限，将全身的魔气运转到了前胸剑胎所盘踞的地方。
　　感觉就好象当初修炼一样，魔气之中的暴戾气息逐渐的被剑胎吸收而去，等到魔气到达剑胎的方位的时候，已经精纯了好多，楚云内视之下，发现那原本形状模糊的剑胎现在已经有了明显的进化，成为了一柄威猛漂亮的袖珍小剑，漂浮在楚云的檀中。
　　楚云依旧向着往常一样，用心神控制着真气游走到了剑胎的面前，并且想要穿梭过去，但是那知道自己的魔气刚刚碰触到剑胎，就发觉那剑胎在光芒一闪之中居然没有了踪影。
　　楚云大吃了一惊，再次探察的时候，发现那剑胎已经完全的融入到了自身的魔气之中，虽然看不到那剑胎的样子，但是楚云却有清晰的感觉，剑胎已经完全的和自身的魔气融合在了一起。
　　但是，接下来异变继续发生了，楚云还没有来得及控制体内的魔气，那魔气已经自动按照特定的轨迹运行了起来，并且沿途将散乱的剑气收归干净，其运转的速度越来越快，只不过是眨眼的功夫，已经运转了几个大的周天，一直蛰伏着的正道真气此时也不甘寂寞的参加了进来，游走在其他的经脉之中。
　　两股不同性质的真气就这样互不干扰的快速运行在楚云体内的经脉之中，其速度之快已经完全的脱离了楚云所能够控制的范围，忽然，楚云心中一惊，因为他发现两股真气在运行到檀中交汇的两条经脉的时候，忽然迎头向着彼此撞了过去，楚云想要阻止，但是已经来不及了，只感觉到耳边忽然传来炸雷一般的声响，正魔两股真气迎头撞在了一起，彼此互相交融，再也没有正和魔的分别。
　　楚云感觉到大脑中一镇，然后不由自主的站起了身来，右手一阵光芒闪耀之中出现了一柄弥漫着狂卷天下的雄霸气息的宝剑，一股从来没有的豪情壮志忽然涌上心头，让楚云禁不住大声狂笑了起来，盘踞在胸中的最后一口浊气也随之被拍出了体外。
　　而在火麒麟和虚影的眼神之中，楚云仿佛脱胎换骨一般被赋予了上古魔神的神力，只见他盘桓在九天之中高举宝剑纵声狂笑，火麒麟的视线忽然一阵的模糊，仿佛又看到了曾经的某个时刻。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十章
更新时间2005-11-1 7:36:00  字数：4237

　时光仿佛又回到了一千多年前，当年也是一个青年，手握着这柄千古神兵，纵横天下从来没有过对手，火麒麟仿佛又有看到了那迎风飘展的两道长眉，那多年来一直一直盘桓在自己心头那坚定的眼神。
　　“我终于成功了！”楚云一声喜极而发的大喝再次将火麒麟拉回到了现实之中，他再次看到了多年前的那柄宝剑，依旧是那金色的剑身，依旧是那熟悉的凌云霸气，但是人却已经改变，物是人非，沧海桑田，一番从心底发出的感慨让火麒麟忍不住轻轻的叹了口气。
　　而此时楚云却在仔细的打量着手中所握的这柄宝剑，发现它非金非铁，整个剑身光华流转散发着逼人的气势，心念微微的一动，剑身吞吐之中便发出丈余长的锋芒，一条条上古的文字隽刻在了上面，述说着一个更加深奥的秘密。
　　当年天成子所见过的神兵利器何只上千？所以现在楚云的眼光也是异常的高，但是面对着这柄宝剑，连楚云也忍不住要真心的赞叹，的确是可遇而不可求的宝贝。
　　正在楚云想的出神的时候，忽然一个柔软的躯体投入了他的怀抱。楚云微微的一惊，但是马上又释然了，这整个的事件从发生到现在，虽然虚影都只是个旁观者，但是她为自己所担的心，只有他知道，楚云相信，如果可以将自己的痛苦转移到她的身上，那么虚影会毫不犹豫的同意的。
　　人生得一知己已经很难，而要得到一红颜知己则是难上加难。
　　当下，楚云微微的笑了笑，默默的将自己的双臂环抱在虚影纤细的腰上，将头低垂到了她的发间，仔细品位着她头发上所散发出来的诱人味道。
　　而一旁的火麒麟看到面前的两人那亲昵的举动，感动之余，又不由得微微的摇了摇头：“世风日下，人心不古，现在的世人都是这么没有良心，我老人家差点送掉了性命的来救你小子，你居然连个谢字都不说就和那女娃亲热，可惜了我老人家多年修炼的‘纯阳罡气’，居然被你小子吸走了八成！”
　　而楚云虽然怀抱着虚影，但是如何听不出来火麒麟的话，当下朗笑一声说道：“老东西，怎么样？少爷我通过你的那个什么考验了吧！”
　　话音刚落，火麒麟还没有来得及回答，楚云怀中的虚影已经迅速的脱离了楚云的怀抱站到了一旁，虽然她的年岁和当年的天成子差不多，但是依旧还是少女之身，刚才一时忘情才作出如此大胆的举动，现在被火麒麟一言提醒，马上羞红了脸站到了一旁，并且偷偷的有些嗔怪的瞟了楚云一眼。
　　火麒麟眼看着面前虚影那小儿女的举动，刚想要出言调侃，没有想到楚云这样一番话说出来，当下几乎气的是一蹦三尺高，大声说道：“你小子到底有没有良心，我老人家拼了性命来救你，你居然还这样调侃我老人家，我老人家真的是瞎了眼睛！”
　　面对火麒麟的怒骂，楚云丝毫没有恼怒，笑着看了一眼旁边依旧脸色通红的虚影，然后扭头冲着火麒麟说道：“老东西不要把本少爷说的那样的龌龊，你救了我，我当然要感谢！”说着火麒麟深鞠了一躬。
　　对面的火麒麟看到了楚云如此的举动，微微的点了点头说道：“孺子可教也，你小子倒还知道报恩的礼数！”
　　而楚云则是笑着说道：“你这个倚老卖老的老东西，倒也不是那么讨厌！”说着，站直了身体拉着虚影准备离开。
　　“慢着！”火麒麟马上把准备离开的楚云给叫住了，“你干什么去？这个空间如果没有我老人家带路的话很容易迷路的！”
　　“老东西！”楚云笑了笑说道，“这话如果刚才你和我说我或许会相信，但是现在吗，我看这里没有什么了不得的地方吗！”
　　“好小子！你够狂！”火麒麟再次大声的呵斥了起来，“你今天如果能够出去，那么我老人家便真的服了你！”
　　“好！”楚云笑着大声说道，“到时候你可不要不认帐！”说着，只见楚云右手随手一挥，也不见什么剑芒和劲气的发出，在楚云身旁的空间居然就这样轻易的被楚云撕开了一个大的口子，露出了外面的世界。
　　而面前的火麒麟则是被眼前的一切给完全的震惊了，要知道，这个空间是自己所创造用来休眠的场所，其中所有的一切都在自己的控制之中，如果有人想要离开，除非有自己的帮助，不然是根本就不可能的。但是楚云就偏偏的做到了，看他随手便将这个空间撕开了一个口子，而且做的是那样的轻松潇洒，让火麒麟几乎不敢相信自己的眼睛。
　　而其实，楚云这样做也是有取巧的嫌疑的，当初天成子自负对于天下诸般绝学无所不知，尤其对于奇门遁甲，更是非常的精通，这个空间是火麒麟用来休眠并且采集天地精华而设，那么必然就有一个点是和外界沟通的，刚才楚云之所以和虚影一起来到了这里，就是因为他发现那个点就在这里。
　　但是以楚云当时的修为，是无论如何也无法将那个点扩大到能够容纳人经过的，所以当初他贸然尝试之下不但没有成功，反倒把火麒麟给引了出来，但是现在就不同了，体内剑王剑胎刚刚成型，楚云的修为可以说有了一个质的飞跃，自然对于阵法的把握也提高了好几个档次，所以破开这个空间也就不是什么难事了。
　　“唉！没有想到我老人家只不过是沉睡了几百年，就成了井底之蛙，也是，世间诸般修炼功法必然是随着时间而进化的！”火麒麟沉默了一会忽然感慨的说道。
　　而一旁的楚云却是在心中微微的撇了撇嘴，这老东西，明摆着是给自己台阶下要耍弄什么阴谋的。
　　“所以！”果然，火麒麟马上接着说道，“我老人家打算再出去好好的转一转，除了好好见识一下世间新鲜的修炼功法，还有要看一下我的老朋友！至于带路的任务吗？”火麒麟那双通红的眼睛凝望着面前的两个人，“就拜托你们俩了，毕竟你们欠我一个人情还是没有还的！”
　　“你？和我们？”楚云微微的一楞，他倒是没有想到火麒麟绕了偌大的一个圈子居然提出了这样的要求，沉默了好一会方才大摇其头：“不行，不行的！绝对不行的！”
　　“好小子，你想忘恩负义！”面前的火麒麟马上着急的说道。
　　“笑话，我是那样的人吗？”楚云微微有些恼怒的说道，“只是你这个样子实在是太显眼了，如果和我们出去的话，我们可就没有消停日子了！”想想看，一个浑身冒火的麒麟跟在自己的身旁，走到那里都很难不造成轰动，想到自己所到之处万人空巷的样子，楚云禁不住要起了一身的鸡皮疙瘩。
　　听到了楚云的回答，火麒麟则是了然的笑了笑：“你早说吗！这个简单！”说着，只见老东西通红的眼珠再次光华一闪，一团火光再次将他完全的包裹，好一会才完全的散去，一个浑身红色衣衫的美丽少女出现在两人的面前。
　　“怎么样，我老人家的打扮还算是不错吧！”少女俏皮的笑着说道，老气横秋的预语气让楚云两人明白她就是刚才的火麒麟无疑。
　　楚云好奇的打量着面前的少女，发现她一身的红色：红色的衣衫，微红色的皮肤，如同瀑布一样披散在身后的红色长发，只有眉毛以及瞳孔是黑色的，看上去大约十五六岁的样子，此时正歪着脑袋看着面前的楚云小心的问道：“怎么，有什么不对吗？”一副娇憨的神态，一定会把不知情的人给迷死。
　　楚云看着面前的火麒麟好久，方才禁不住说道：“不知道可不可以问一下，你是公是母？”话音刚落，楚云只感觉一阵的恶风扑面，马上识趣的展开身法逃出了老远。只见楚云刚才所站的地方一团火光直冲到天际，半天才消散，露出了火麒麟那将嘴撅起了老高的愤怒的小脸出来。
　　“这是我的本命元神所幻化的模样，你说我是公…..不对，是男是女？”火麒麟有些恼怒的说道，说着，扬起了小手又要向着楚云拍出另外的一团火光。
　　“好拉，好拉！”一旁的虚影马上将她给拉住了，“看你的模样，也就不过十五六岁的年纪，干脆以后我就叫你妹妹，你叫我姐姐吧！”虚影看火麒麟虽然年岁不小，但是却依旧是天真未凿，当下大胆提议道。
　　“好呀！”火麒麟马上高兴的说道，“以后我就叫你姐姐了，你叫我妹妹好了！”说着，一头扎进了虚影的怀里不愿意出来。
　　“年纪做人家的祖宗都够了，还叫人家姐姐，实在是….！”楚云话说到一半，马上感觉到面前两股带着杀气的眼神，慌忙改口道，“我说，你到底应该有名字吧？不然以后我们叫你火麒麟一样是要露馅的！”
　　“你就叫我星火就好了！”火麒麟想了想说道，再次进入了虚影的怀中不愿意出来，而虚影在爱怜的抚慰星火的时候，不着痕迹的向楚云递过去了一个“你以后说话小心一些”的带有杀气的眼神。
　　楚云不由得微微的苦笑，看来女人真的是一种带有群体性质的动物，不论到底是不是真的女人。在暗自哀叹自己的命苦的时候，楚云提议道：“我们还是先出去再说吧，毕竟这里实在不是什么久留之地！”说着，当先走出了这个空间。
　　而虚影和星火两人想了一想后，便也跟随楚云走了出来，三个人来到了一片的原始森林之中。
　　楚云皱着没有打量着面前这仿佛无穷无尽的参天古树，好半天才扭头看了看身后的星火问道：“你知道这里是那里吗？”
　　星火显然对于刚才楚云的嘲讽依旧耿耿于怀，有些恼怒的看了他一眼，有些高深莫测的说道：“呆会你不就知道了？”
　　说着，前方忽然一阵人头蹿动，无数尽装打扮的大汉手拿着劲弩忽然出现在四周大树的枝桠上，所有的箭头都对准着地下的楚云三人，将他们包围了起来。
　　自从刚从这个空间里面出来，楚云就已经发觉到了这些人，但是他依旧和身后的两女不动声色的站立在原地看着事态的发展，虽然现在三人之中任何人只要稍微动一下念头就可以要了这些人的性命。
　　而那些人自以为已经楚云三人已经完全的丧失了反抗的能力，不一会，从不远处的一枝树的枝桠上纵身跳下了几个人来，看身法在世俗界也算是一流的高手了，难怪敢这么的狂。
　　在前面领头的是一个独眼的大汉，看打扮就知道一定是作惯了山大王的角色，满脸的横肉，左眼眼罩上两条黑色的带子将本来就硕大的脑袋勒出了两条深深的沟壑，嘴角微微的向上翘起，亮出了一个非常职业化的狞笑，右手握着一柄闪亮的大刀，看来本职的技术应该掌握的非常的纯熟。
　　在这个人的背后，跟随着一胖一瘦两个随从，和前面的老大一样是职业化的狞笑以及手握着闪亮的钢刀，只是在两人凝视楚云三人的眼神之中，除了残忍之外，还多出了一丝隐藏不去的淫秽。
　　楚云微微的笑了笑，刚想要说话，却听到身后的星火有些着脑的说道：“萨满那小子真的是越来越放肆了，竟然纵容属下干这种行当，而且居然还派出来这样烂的角色，看我呆会不打他的屁股！”
　　再次听到了“萨满”这个称呼，楚云方才恍然自己是到了玄铁门的地界，先后两次听到这个称呼，楚云不禁对萨满这个人开始充满了好奇，恨不得马上见到他看看他到底有什么魅力。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十一章
更新时间2005-11-2 8:41:00  字数：4424

　正思忖之间，那三人已经是来到了楚云等人的面前，三个不知死活的人眼神之中所流露出来的意思分明是将三人看成了待宰的羔羊，尤其是那独眼后面一胖一瘦两人，更是频频的用猥亵的目光看着楚云身后的两女，让虚影和星火看的是银牙暗咬，恨不得马上冲过去将那两人给煽了。
　　“小子，你们知道这里是什么地方，是你们这样的闲杂人等随便进入的吗？”那独眼首先说道，经典的开场白，在周围无数手下的包围之下确实能够起到一定的吓人的效果。
　　“少爷我只知道想去那里就去那里，从来不想那里应该不应该去！”楚云狂傲的说道，他现在对于玄铁门的印象实在是坏到了极点，要不是顾忌着虚影和火舞的情谊，可能早就冲上去将玄铁门给灭了。
　　“小子，你够狂！敢和我们老大这样的说话！”独眼身后的胖子首先怒声说道，“你是不是活腻歪了，呆会让你知道爷爷们的厉害！”
　　“该打！”那胖子的话音还未落，就听到楚云怒喝了一声，接着就是那胖子的一声惨叫，众人回头看时，才发现那胖子的一只耳朵以近齐根被切了下来，却是楚云恼恨那胖子两人对于身后虚影以及星火的无礼，出手给予他一点惩戒。
　　“小崽子，你活腻歪了！”一旁的瘦子眼看着身旁的同伴双手捂着伤口依旧不能阻止鲜血不断的涌出，整个脑袋已经被染成了红色，站在那里不断的哀号，兔死狐悲之下忍不住大声呵斥道。
　　“你也该打！”楚云再次大喝一声，那瘦子只感觉面前的那少年手轻轻的挥了一挥，还没来得及防备，就感觉鼻子上一痛，用手一摸才知道整个的鼻子被切了下来，疼痛夹杂着恐惧让这瘦子也忍不住大声的号叫了起来。
　　此时楚云面前的那个独眼才算是真正的知道了楚云的厉害，自己的两个手下的实力他是比任何人都了解的，不能说绝顶高深，但是也不算太弱，却没有想到连楚云用的是什么手法都没有看清楚就被费掉了，这种实力，即便是在玄铁门中也只有族长等少数的人才有这样的本事。
　　“朋友好毒辣的手段！”独眼用尽力量才算是勉强保持着声音的平静，虽然心中一再的埋怨自己不应该这样轻易的露面，但是现在后悔也已经来不及了，当下只能用尽量光棍的与其说道。
　　“你去叫萨满那小东西出来，本姑娘要好好的教育他！”楚云还没有说话，身后的星火已经有些不耐烦的说道，“你现在还不够资格和本姑娘谈！”
　　一句话说的那独眼是勃然大怒，生性好面子的他怎么可能受得了一个看上去只有十五六岁的小姑娘的奚落，当下大声的说道：“儿郎们，听我的命令，放箭射死这群够男女！”说着，高举起来的手猛然的落下，狰狞的眼神仿佛已经看到了楚云等人被乱箭射死的惨状。
　　但是时间过去了有好一会，楚云等人依旧好好的站在自己的面前，根本就没有一个箭毛射下来，恼怒之极的独眼抬起头来正想要将那群手下破口大骂一通，却被眼前的景象给惊讶的将所有的话硬是吞了回去。
　　此时那些盘踞在大树枝桠上面的弓弩手们一个个的宛如石雕一样的保持着原来的姿势，不是他们不想有所行动，而是不知道什么时候，在每一个人的脖子上面都横着一柄寒光闪烁的宝剑，让人丝毫不能怀疑只要自己一个不小心就要落得一个脖子被切断的下场。
　　这把戏当然是楚云的杰作，自从他体内的剑王剑胎成型，他的修为也上升到了一个极高的档次，可以说现在的他即便是面对火麒麟这样档次的神兽也有一拼的力道，其最高绝学“万剑归宗”也已经练成，所以不动声色的将体内的宝剑召唤出来并且完全的控制，对现在的楚云来说实在是没有什么难度。
　　“小子，难道你们会妖法？”那独眼凝视着楚云用颤抖的语气问道，强烈的实力差距显然已经让他失去了平时的冷静。
　　而楚云则是挥了挥手不耐烦的说道：“都说了你不够资格了，马上去把你们那个萨满法师给叫来，少爷我要见识一下他到底有什么厉害的！”
　　现在楚云的这句话对于那独眼来说可以比拟的上天籁，当下慌忙扶起地上依旧哀号着的两个属下，用最快的速度向着身后密林的方向逃了出去。
　　而此时星火眼看着前面那三条一瘸一拐慢慢消失了的身影，忽然皱着眉头说道：“连逃跑都这么的慢，实在是不可救药了，让我来给你们加一下速度吧！”说着，三团火焰凭空出现在星火的面前，也不见她如何的作势，就看到那三团火焰如同流星一般的扑了过去，准确的命中那三人的屁股，只见那三人在惨叫声中更加亡命的逃了出去，速度倒是快速了许多。
　　眼看着那三人的身影快速的消失了，虚影则是依旧有些恼恨的语气说道：“干吗将他们放了，要是我的话一定要将那两人的眼珠子给挖出来，看他们以后还怎么调戏别人！”
　　面前的楚云没有回答，但是一旁的星火倒是说道：“这样的小角色杀了的话实在是不值得，还不如等呆会大人物来到好好的收拾一番那才解气呢！”
　　“星火！看来你对于玄铁门这些鬼门道倒是很清楚呢！”楚云看了看头顶上那些弓弩手笑着说道。
　　“那当然！”星火撇了撇嘴说道，“当初我是救了一个几乎要被狼群吃掉的年轻铁匠，看他聪明伶俐，才传授了一些御火之道以及高级的冶炼技术，没有想到他凭借着这些，居然创建了玄铁门，并且还尊我为神，当初要是知道他的后代是如此的混蛋，我还不如让他被狼群给吃了倒也干净！”说着，星火流露出一副扼腕痛惜的样子，显然对于当初的决定很是后悔。
　　“妹妹，你也别先那么早作出结论！”一旁的虚影笑了笑说道，“或许那些人并不象你想的那样的都是混蛋呢？也许是有什么误会吧！”
　　三人正这样有的没的闲聊着，忽然同时止住了谈话，三人互相望了一眼都露出了一丝微笑，而楚云则是笑着说道：“那些人的效率倒也是不差，居然这么快就调集了这么多的人来！”
　　果然楚云的话音未落，一阵阵的蹄声从密林的深处传了过来，隐约之中可以看到在密林的前方，一团团的烟尘被扬起了老高，并且向着楚云这个方向快速的逼近。
　　“这是獒的声音！”身后的星火更加恼怒的说道，“当初我为了保护那个铁匠的族人特地从魔界捕获来并且教给他们驯化的方法，没想到今天他们居然用来对付我，真是忘恩负义！”说着，小丫头的身体已经渐渐的被一团淡淡的火光所包围，显然是已经有些真的生气了。
　　星火的解释更加激起了楚云的兴趣，当下更加专注的向前望了过去，发现一群群的人驾御着跨下凶猛的坐骑向着楚云这个方向快速的逼近。
　　凭着楚云的修为，这样的距离丝毫也不能够影响楚云的视线，他很清楚的看到，正在向着楚云奔驰的，分明是一种外观象极了狼的动物，但是其身体的体积要比狼大的多，身上虽然驮着身穿、厚甲的战士，却丝毫没有吃力的样子，速度依旧神速，比之世俗界的千里宝马都要来的厉害的多。
　　“这些东西，居然出动重甲兵来对付我！这是当初我根据魔界的骑兵而训练出来的呀，今天居然用来对付我，我，我……”小丫头显然是真的动怒了，身体周围的红色火焰连虚影几乎都不能接近，小嘴撅的老高，一双大眼睛眼看着就要流下泪水来了。
　　只不过是眨眼之间的功夫，大约五十多驾御着跨下凶猛的獒的重甲骑士快速来到了距离楚云等人一丈左右的距离停了下来，一个个排列好了整齐的方阵，面对着三人亮出了手上闪烁着寒光的长枪，只等待着冲锋的命令一下，就冲上去将面前的敌人跳飞。
　　“我受不了拉！”星火再也压抑不住心中那如同火山一样爆发开来的满腔怒气，娇小的身体忽然被一团猛烈的火焰所包围，在怒叱一声飞身向着面前的骑兵们扑了过去。
　　“完了！”楚云在心中呻吟了一声并且用手捂住了双眼，他可以想象的到在这小丫头暴走的状态下，和他遭遇的敌人只有一个下场，那就是鸡犬不留完全的变成灰烬，他甚至可以想象的到不久之后面前生灵涂炭焦尸遍野的情形。
　　果然，星火的身形只是一闪就扑到了那些骑兵面前三尺所有的地方，一个甩手就是一个桌面大小的火球扔了过去，虽然小丫头没有恢复本身而使自身的威力无法完全的发挥出来，但是在恼怒之下，其本身的威力也确实是不可小视。
　　可怜那些骑兵的首领连场面话都没有来得及交代，就看到一团火焰向着自己这方扑了过来，还没有来得及下闪避的命令，就看到那火球突然在自己这方的头顶上爆裂了开来，成为了噩梦一般的岩浆向着下面可怜的骑兵们倾泻而下。
　　猝不及防之下，那些骑兵根本就来不及防范，只能眼看着天空中宛如瀑布一般带着极度高温的岩浆倾泄到了自己的身上，身上原本厚实的盔甲现在成为了所有人的噩梦以及催命符，只不过一瞬间，那原本银白色的盔甲就由于高温变成了红色，紧贴着皮肤的地方在“滋滋”有声中升腾起一阵阵的白色烟雾，随之而来的就是连续不断的惨叫声。
　　只不过是一个照面的瞬间，这些根本就没有招惹了最不该招惹的凶神的骑兵们遭到了他们一生之中的梦魇，一时之间是人仰马翻根本就没有了刚才整齐方阵时候的气魄，所有的人都舍弃了自己曾经心爱的坐骑想要逃出这个地狱一般的地方。
　　但是星火那小丫头在发飚之中怎么可能让他们逃得性命，在怒吼连声之中将无数的火焰弹投了下去，在空气中变成铺天盖地的岩浆倾泄了下来为那些骑兵原本就地狱一般的处境着实添了不少的料。
　　眼看着这些骑兵被星火折腾的连骨头都剩不下，忽然一个愤怒到了极点的声音宛如霹雳一般的响起：“好歹毒的小丫头，还不给我住手束手就擒？”话音还没落，只见远处的天际忽然飞过来了两个人，瞬间到达了星火的身旁。
　　两人是一老一少两人，从飞过来的势头来看其修为即便是在修真界之中也是一流的高手，那少年身穿一身的金色盔甲，飘逸的长发被随意的束缚在背后，显得潇洒不凡，只是一张相貌不俗的俊脸现在已经由于愤怒而扭曲变形，充满了暴戾的气息，在他的身旁是一个身材瘦削的老者，脸色阴沉之极，显然对于星火也是想要杀之而后快。
　　两人一个心思都是心疼这些精锐的骑兵，恨不得要将星火给生吃了，来到小丫头的身旁连招呼都不打，各自运集起了全身的力道，向着星火的头顶砸了下去，用意很明显，要在一招之内将星火弄的头开脑破。
　　“别烦我，我烦着呢！”星火那里会被这样两个人的联手给吓到，当下左手随手一挥向着那两人逼了过去，右手丝毫不停依旧向下扔这烈火弹。
　　星火看似不着力的一击，和那两人碰撞之下居然发出了震天的一声巨响，那一老一少两人感觉到从从星火那看似柔弱无骨的小手里面居然发出了波涛一般的强大力量，将两人迫退了有好几仗有余。
　　两人好不容易在空中将星火的力道完全的化解，感觉到胸中一阵的气血翻腾，一股厌恶的感觉让两人几乎要将隔夜饭吐将出来。两人各自交换了一个骇然的眼神，任两人想破脑袋都想不出玄铁门什么时候招惹了这样的一个煞星，有心退却，但是眼看着自己的子弟兵亲兵现在已经损失惨重，两人暗自咬了咬牙，准备再次和星火周旋，怎么也要拖延一阵保证那些幸存的骑兵逃脱出来。
　　两人正准备重整旗鼓再次扑上去，却发现面前被一男一女两人给阻挡住了去路，正是楚云和虚影，只见楚云微微的笑着说道：“两位，此路不通！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十二章
更新时间2005-11-3 8:58:00  字数：4186

　“小子，马上给爷爷让开！”为首的那个老者有些焦急的怒吼道，双掌一翻带起海涛一般连绵不绝的强大劲气，瞬间已经打到了楚云的面前，没有想到这老家伙心神焦急之下所发的掌势倒也是异常的强大。
　　“那倒未必！”楚云微笑着说道，也不见他如何作势，一道强烈的剑气已经向着那老者扑了过去，强烈的裂帛一样的声音随之响起，只见一道剑光化做了长虹将那老者的掌力竟然完全的破开，直奔他的一双肉掌而去。
　　那老者眼看着就无法避免手掌被切断受到重伤的结果，只见他惊讶的呼喊了一声，赶忙向后迅速的抽身而退，双掌急速的向一旁躲开，身形倒也是快如闪电，老家伙的修为果然不是一般。
　　但是楚云如何能够让他逃走，心神微微的一转，只见那道剑光突然暴长了有一丈有余，可怜那老家伙连反应都来不及，右手的小指就已经被齐根切了下去，那老者只感觉右手小指的地方一阵彻骨的冰凉，接着就是锥心的疼痛，让他疼的大叫了一声，再也把持不住身形从空中坠落到了地下。
　　那边虚影已经和那个年轻人战到了一起，只见那青年双手戴着一双不知道什么材料的手套，在其全力运使之下只见一团火光紧紧的包裹在了上面，随手一挥便带起了一片如山一样的火海，倒也是威力不小。
　　但是虚影是何许人也？当年的魔道三大魔王之一的影魔怎么可能这样轻易的被伤到，虽然那少年将一身的修为施展到了极限，在身体周围三丈以内布下了丝毫没有空隙的一片火海，几乎要将所有的东西都要燃烧殆尽，但是虚影的身体仿佛化做了一道没有实体的影子，飘飞之中根本就不给那少年以任何的机会。
　　转眼之间两人斗了有三十多个照面，那少年忽然一个纵身跳到了圈外，怒声吼道：“嫂娘们，你就会躲吗？有本事和少爷真刀真枪的打一场！”
　　而虚影则丝毫没有被那少年讥讽的话语给激怒，只见她原本没有尸体的身影在少年的面前再次恢复成原样，微微笑着说道；“少年人，你可知道，我已经控制了你的影子，随时我都可以要了你的性命！”
　　“笑话！”那少年听到虚影的回答很是不屑的冷笑了一声，、提起全身的真气就要再次上前，但是他忽然发现自己现在根本就动弹不得，低头看的时候，发现自己的身上不知道何时居然缠绕上了一团黑色的影子，再仔细打量，那少年才发现缠绕在自己身上的，赫然就是自己的影子。
　　“你到底用了什么妖法？”那少年怒声冲着虚影问道。
　　“少年人，说话客气一些！”虚影微微的摇了摇头笑着说道，“要知道，现在你的性命可是完全的操控在我的手里！”说着，那少年只感觉到身上缠绕的影子忽然蔓延到了自己的上身，在脖子的地方越收越紧，一股窒息的感觉让他的脸色渐渐的变成了酱紫色，让他不得不用恳求的目光看着面前的虚影。
　　“对吗！这样才对！”虚影笑着说道，紧匝在那少年脖子上的黑影慢慢的向下退去，回到原来的地方。
　　那少年的脖子失去了束缚，忍不住大口喘了几口粗气，用微微恐惧的目光看着面前的虚影，实在是不明白这个看起来和自己一样大的少女怎么会这样诡异的功夫。
　　面对那少年异样的目光，虚影却只是在心中微微的笑了一下，这“影子束缚术”是她“幻影门”中用来惩治违反门规的叛徒的刑法，“幻影门”向来以影技驰名修真界，今天看来果然是名不虚传。
　　正无聊之间，虚影只听到“蓬”的一声，一个东西落到了那少年的身旁，虚影看了过去，却原来是刚才的那个老者，只见他右手的伤口上的鲜血几乎已经流尽，剧烈的疼痛让他连知觉都没有了，只是爬在那里无意识的喘着粗气。
　　下一刻，楚云已经站到了虚影的面前，看了看面前丝毫动弹不得的少年微笑着说道：“你也真是的，对一个后辈居然用‘影子束缚术’，他又不是你门中人，至于吗？”
　　“你还不是一样？”虚影有些好笑的看了看面前那个老者说道，“素不相识你就切去了人家的一跟手指，你还来说我！”
　　“彼此彼此吧！”楚云有些尴尬的笑了笑，扭头看了看不远处依旧在发飙的星火，大声的说道：“好拉，星火，那些人已经连骨头都不剩一点了，你还在那里拼命个什么劲？”
　　果然，现在在星火的正下方的已经看不到一点活着的东西了，只有四处散溢的岩浆依旧散发着骇人的热气，原本的那些骑兵现在已经完全的失去了踪影，只有一些烧焦了的残肢以及破碎的铠甲留在原地，证明着他们曾经的存在。
　　但是星火依旧不罢休，狠命的再次向下扔了好几个火球之后方才闪身来到了虚影的身旁，有些委屈的说道：“玄铁门没有一个好东西，他们都欺负我！”说着扑到了虚影的怀中一副委屈的样子，而虚影则是一再的温言的安慰。
　　而楚云则是微微的苦笑了一声：这个姑奶奶，真的是有些另类，几乎把人家的骑兵全部灭了，现在居然还在这里闹委屈，估计这些上古的神兽都是这个样子吧。
　　正思忖之间，楚云忽然感觉心中一动，然后笑着说道：“看来援兵又来了！今天可是真的很热闹！”
　　果然，楚云的话音刚落，只见远处的天际再次飞来了几个人，一个闪身已经来到了楚云等人不远处的地上落下。
　　楚云仔细的打量之下，发现这些人领头的是一个中年的汉子，身穿一身白色的宽大盔甲，将他原本就强壮的身体凸显的更加雄伟，一张刚毅的脸上，一道刀疤从右眼角直拖到了左嘴角，显得这个人的面貌有些狰狞，但是那一双闪亮的眼睛，却满是友善的神色，望着楚云等人快步走了过来。
　　在这人的身后，跟随着老老少少大约有几十个人，都是一身的崭新盔甲，其中赫然有大牛和小花两人，此时两人隐藏在那人身后的人群之中不断的对着楚云一阵挤眉弄眼，不知道在传达着什么。
　　此时那中年人已经来到了楚云的面前，上下将楚云打量了好久，方才跪了下去大声说道：“火利奉了玄铁门萨满大法师的命令前来迎接本族的恩人！”
　　一句话将楚云弄的大吃一惊之后就是满头的雾水，他以为这男人要施展什么厉害的功法一直戒备着，没有想到结果居然是这样，好久楚云方才说道：“你到底在说什么？我实在是不明白！”
　　“玄铁门前一阵子出现了叛逆，就是这父子两人！”说着那火利指了指身后那一老一少两人，“在下正准备带领部下拼死和这父子俩周旋以解救族人于水火，好在恩人前来，不但将其主力重骑兵全歼，而且将其父子擒拿下来，对我玄铁门实在是有大恩，所以火利现在率领部下前来迎接恩人！”
　　火利的一番叙述虽然依旧有些模糊，但是楚云等人已经大概的明白了其中的原委，楚云不由得点了点头，正想要说话，忽然身后的星火大声的说道：“你是玄铁门的族长吧？居然被人家夺走了大权，也实在是窝囊，你是火蒙的第几代子孙？”
　　小丫头一番倚老卖老的样子让楚云和虚影几乎忍不住要笑出声来，但是火利等一众人眼看着星火那纯熟的操恐火的技术不但和自己是一个路子，而且其威力的强大更是要胜过许多，当下没有一个人脸上有不满的神色，尤其是火利，更是恭敬的说道：“在下是火蒙祖师第三代子孙，现在是玄铁门的族长！”
　　“恩，你小子倒还不错，和火蒙那小子一样懂得尊敬长辈，玄铁门还是有好人的吗！”小丫头眉开眼笑的说道，刚才的不快好象已经完全的烟消云散了，连楚云都忍不住要佩服星火的变脸速度。
　　“你们说你们的萨满法师要见我们吗？他在那里？”楚云很是感兴趣的问道，自从刚刚来到这里的时候楚云看到这里的人对于这个法师的恭敬态度，一直就很是好奇，想要看一看这个萨满法师到底是什么人居然有这样大的魅力。
　　此时火利已经站起了身来，听到楚云的问话马上回答道：“萨满法师曾经被这叛逆父子软禁着，和在下一直没有联系，今天他忽然派手下的侍从找到在下说我族的贵人已经来到，不但能够肃清叛逆，而且还可以从新振兴我族，要在下带领手下马上起来抗争，现在法师正在族里面静养等待恩人前去！”
　　“那么火舞呢？她现在在那里？她没有什么事情吧？”一旁的虚影马上问道，从一开始她就十分的担心火舞的安全，现在忍不住出言询问道。
　　“姐姐！我在这里呢！”人群中忽然传出了一声清脆的声音，一个娇小的身影越众而出扑进了虚影的怀中，不是别人，正是火舞。
　　虚影有些激动的将火舞拥进了怀中问道：“妹妹，你没有什么事情吧？姐姐可是一直很担心你呢！”
　　怀中的火舞使劲摇了摇头回答道：“我没有事情，当初我看到你们没有出来，哭闹了好久，可是大牛和小花说这是大法师的意思，并且说你们不会有危险，但是我还是很担心，因为那里进去的人是从来没有活着出来的！”
　　“你们的那个萨满法师到底在那里？快带我去见他！”楚云听到了火舞的回答之后有些恼怒的说道。想当年天成子纵横天下的时候，何曾被人家这样的算计过，没想到刚来到这里就被一个名不见经传的族里面的什么法师给弄的牵着鼻子走，恼怒之中，楚云更加迫切的想要看一看这个什么法师的真面目了。
　　“请恩人随在下来！”火利马上躬了躬身，转身向着身后密林的深处走去。
　　楚云紧紧跟随在火利的后面，生怕不小心再次着了这些人的道，临走的时候看到树上那些依旧被自己禁制着的弓弩手，不由得笑了笑，心念一动将所有的宝剑给收了回来，那些人被禁止之下根本就不敢挪动哪怕是一分，好不容易熬到了楚云将宝剑收回，心思松懈之下再也支持不住从树上掉了下来，只听一阵的扑通之声接连响起，好不热闹。
　　而楚云和虚影等人则是在一众玄铁门族人的护送之下跟随在火利的身后向前进发，刚才那已经凌乱不堪的战场自然有其他人收拾，一行人围绕着若大的原始树林转了好几个圈子，方才来到了一处村落前面。
　　显然这村落是刚刚的经历了战火的洗礼，不少的房屋已经坍塌，随处都可以见到各种姿势的尸体，许多平民们都在忙碌的收拾着这里，虽然辛苦，但是每一个人都隐藏不住脸上的兴奋神色，显然对于那叛逆父子平日的压榨已经非常的不满了。
　　进入村落之后，那些原本簇拥着楚云等人的手下在火利的打发之下都回到了自己的岗位，只剩下了火舞以及大牛和小花和火利一起带领着楚云等人继续向着村落的最深处进发。
　　不一会，一行人来到了一处简陋的平房跟前站定，只见火利向着楚云说道：“这里就是萨满大法师的住处了，你们请稍待，容我们通报一声！”说着，向着身旁的大牛以及小花使了一个眼色。
　　大牛和小花同时会意的点了点头，轻轻推开房门走了进去，不一会两人出来，只听小花冲着楚云说道：“大法师有请几位贵客进去！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十三章
更新时间2005-11-4 7:43:00  字数：4199

　说实话，楚云从刚开始就对这个什么萨满法师没有任何的好感，从刚开始楚云就被这个人一直牵着鼻子走，好象小丑一样的任由摆布，这让楚云一直没有办法释怀，看到面前大牛和小花的样子，楚云更是感觉一阵的恼怒，当下说道：“好大的架子，我倒要好好看看这个人到底有什么样的神通！”说着，楚云也不和别人多话，自顾着走了进去。
　　几人之中，只有虚影最是了解楚云的脾气，当下也只能微微的苦笑了一声，拉着星火一起跟随在楚云的身后走进了那不大的屋子之中。
　　火舞也想要跟着虚影等人进去，但是却被火利一把给拉住了，小姑娘抬头看到自己的老子一阵脸色严肃的摇头，当然明白自己不适合进去，于是只能站在门外，眼看着再次关闭的门扉将几人的身影再次吞没。
　　这个房间并不是很大，只有一个房间，不远处唯一的一个窗户被帘子遮挡住了，让这里显得有些阴森，丝丝的阳光透过空隙照射进来，微微增添了一些光亮，一个老者盘膝坐在了楚云等人的面前，在他的身后摆放着一排装满了各式书籍的书橱，那大概是整个房间之中唯一的一个家具了。
　　借着微弱的光亮，楚云仔细的打量起面前的这个老人起来，虽然因为一头杂乱的长发披散下来将面容遮挡住了看不清他的面容，但是从身材来看，他的年岁应该不小了，瘦小的身体上穿着一件已经有些陈旧了的法衣，双腿交叠在一起脚心朝天，一副修炼有成者的样子。
　　正在楚云打量着萨满的时候，他忽然抬起了头来，遮挡在脸上的头发披散到了脑后，露出一张苍老的脸出来，只见他瘦削干枯的脸上，一双眸子却是异常的明亮，闪烁着智慧的光芒，透过了面前的楚云，望向了他身后的星火，一会之后，才用低沉沙哑的嗓音说道：“大神，我已经等待了你有一百多年，我终于等到你了！”
　　说到这里，老人原本丝毫没有表情的脸上已经满是激动的神色，颤巍巍的站起身来，向着星火跪了下去，行了一个大礼。
　　但是星火显然已经是见惯了这种阵仗，当下也没有什么特殊的表情，小丫头只是大刺刺的挥了挥手说道：“快起来吧，你也是年岁不小的人了，怎么老是这样，你是第几代的法师？”
　　萨满听到了星火的吩咐，用手微微的擦了一下眼角就要溢了出来的泪水，站起了身来恭敬的回答道：“小人是第三代的法师，曾经宣誓要一生侍奉火麒麟大神！”
　　星火点了点头，好象在自己家里一样拉着虚影随意的盘坐在了面前的蒲团上，而楚云也不客气，虽然没有人相让，但是自己也找了一个蒲团不客气的坐了下来，有些好笑的看着眼前的一切。
　　星火看了看面前依旧恭敬的站立着的萨满，有些不满的说道：“你也坐下吧，难道要我请你吗？”
　　萨满赶忙摇头，然后就又坐在了自己原先的位置，一副低头顺眼的样子，让楚云看了差点要笑出声来，对于这萨满的厌恶情绪，倒是消减了一些。
　　“你就是萨满法师吧？”楚云倒是丝毫也不客气，面前的萨满刚刚坐下就马上开口问道，“当初我们来的时候你就派人在入口等候，说什么我们是你们族的贵客，这到底是怎么回事？”
　　大概早就料到楚云会有这样的问题，萨满微微的笑了一笑说道：“其实也没什么，只是我族每一代的法师都精通一些预测未来的术数之道，老夫想到有贵客要来，并且能够将我们的大神带回我们的身边，所以才派人在入口等候，至于居然是两位，那就不是老夫所能预测的范围了！”
　　“所以你就把我们骗到了那个鬼地方？”楚云感觉到胸口一阵的怒气上冲，当下忍不住问道。
　　“什么叫‘鬼地方’？”身后的星火已经有些不满的抗议道，“那是本神休眠的地方，自然不能让人随便打扰，你当是你家？”说到后来，小丫头已经忍不住轻蔑的神色，于是出言讽刺道。
　　而萨满则是依旧笑着说道：“老夫算到两位与大神有缘，不会有危险的，所以就放心的将两位带去了，至于有所冒犯的地方，老夫在这里先道歉了！”
　　“那么如果今天来的是阿猫阿狗或者其他的怪物，你也会相信它与你的大神有缘吗？”楚云显然并不能信服萨满的回答，当下冷笑着说道。
　　“原则上是这样！”萨满显然是涵养功夫修炼到家了，面对楚云的刁难依旧笑着说道，让楚云忽然有了一阵眩晕的感觉。
　　“小友，你今生注定要与你的前世有无数的交错与融合，到时候到底是福还是祸，就要看你能否把握你自己的本心了！”萨满法师忽然冲着楚云说道，神情之间更是少有的严肃。
　　楚云微微的一惊，隐约之间好象明白到了萨满到底是在说些什么，但是又好象根本就不明白，抬头想要再次询问的时候，发现萨满已经恢复了笑容，扭头望向身后的星火，发现小丫头眼神一阵的游移不定，并且一副“我根本就什么也不知道”的表情，要多假有多假。
　　楚云并不是矫情的人，人家愿意和他说的话他自然就听，但是如果不愿意说的话，他也很少会去追问，当下微微的笑了笑将些许的疑问隐藏到了心底，望着萨满等待着他的下文。
　　看到楚云的反应，萨满则是带着笑容很是赞许的点了点头，然后将头一扭，望着虚影并且将干枯的右手伸到了她的面前。
　　“你着是干什么？”虚影疑惑的看着萨满的举动问道。
　　“*之物，留在身上早晚是祸害，并且你并不知道它的真正的价值，还不如拿了出来让大神看看呢！”萨满微笑着说道。
　　听到了萨满的回答，虚影先是疑惑的思忖了一阵，然后才恍然大悟的说道：“你原来说的是它呀！”说着，虚影便从怀中拿出了一个张牙舞爪的怪兽雕塑，正是当初虚影拼命夺走的“洪荒之钥”，交到了萨满的手里。
　　虽然是第一次见面，但是因为星火的关系，虚影对于这个萨满法师的印象倒是很不错，而且这“洪荒之钥”虽然跟随她有一段日子了，但是她却丝毫揣摩不出里面的奥秘，索性就大方的拿了出来。
　　那萨满接过了这“洪荒之钥”，先是仔细的打量了一阵，然后交到了面前星火的手中并且问道：“大神，你怎么看？”
　　自从虚影将“洪荒之钥”拿出来之后，星火的眼神就根本没有离开它一刻，等到萨满将它交到了自己的手里，星火仔细看了一番方才说道：“没错，是那老东西留下的东西，绝对不会错的！”
　　“哦？大神知道这东西的来历？不知道可不可以详细解说一下呢？”萨满依旧笑着问道，语气之中也带着微微的好奇。
　　“我何止知道！”虚影微微的嘘了一口气说道，“当初我还和这个玩意的创作者刑天还是冤家对头呢！”
　　原来，在洪荒时候，天下除了诸般的仙人之外，力量最强的就是火麒麟等五大神兽，而魔界之中，又是以刑天为首的魔道怪兽为尊，天界的仙人自然是对魔界的魔人看不顺眼，时不时的就有摩擦，而火麒麟等一众神兽自然就是和刑天等魔兽互相不满，经常出现大的争斗，大约在两千多年前，火麒麟和刑天遭遇，两人言语不和大战了三天三夜，直打的是日月无光天地变色，最后火麒麟凭借着自身强大的修为一举破掉了刑天的元神，让他完全的消失。
　　但是火麒麟并没有太多的注意，却没有想到刑天在临死的时候将自身仅存的一点元神藏在了随身携带的法器之中休眠，一直等待复出的机会，这些虽然火麒麟没有亲眼看到，但是有那“洪荒之钥”在手，一番推理之下其中的原委了。而后，魔界的魔兽没有了刑天的领导，群龙无首之下自然就被天界的显然占据了优势，几番惨败之下，魔界的势力大大的减弱，而一些力量强横的魔兽更是从此销声匿迹没有了踪影，魔界从此在天界的打压之下一直没有出头之日直到今天。
　　星火慢慢的将其中的原委大概的叙述清楚，好半天才继续说道：“我当初一直不明白的就是，这法器虽然力量强大，但是对于刑天来说并不能够起太大的作用，他怎么可能一直将它带在身边呢？”
　　“那么你现在一定已经知道了吧？”楚云在一旁笑着说道。
　　“当然！”星火向着楚云俏皮的吐了吐舌头，然后指了指塑像之上一道微微的伤痕说道：“我就是从这个伤痕上面推测知道的，都说魔界人最是冷酷无情，但是这刑天对自己的部下也算是很够意思的！”说着，小丫头感慨的摇了摇头，一副摇头晃脑的样子，让人看了忍不住莞尔。
　　虚影仔细的打量着那塑像上面微小的伤痕，感觉到有微微的灵气正在从里面泄露出来，只是过程很慢，不是仔细观察绝对不会发现，恍然之间，虚影想到这伤痕正是当初那名心老头用他的宝剑所留下的。
　　“你们若是再晚些将这个玩意拿了出来，那么我敢说刑天当年的一番心血可就要白费了！”星火说道，小脸上倒是非常的严肃，显然说的是事实。
　　“妹妹，你到底说的是什么？姐姐实在是不明白！”一旁的虚影有些好奇的问道，眼神凝望着星火等待着她的回答。
　　“姐姐！此事牵扯实在是太大！”星火微微的苦笑了一声说道，“你不知道的话反而会好些，不然的话连你自己都要危险呢！”
　　星火一番高深莫测的话语让虚影更加的陷入了疑惑之中，反倒是楚云心中一动，有些了然的说道：“估计现在你是想要一个灵气充足的地方放置这个玩意吧？”
　　听到了楚云的话，星火马上眉开眼笑的冲着楚云说道：“我就说你和其他的白痴人类不同，今天一看果然有些脑子，怎么，你有办法吗？”
　　“办法倒不敢说，但是要提供这样的一个地方应该不是什么困难的！”楚云被星火的夸奖弄的是一阵阵的苦笑，当下随手一挥，将握着的右手一张，露出了里面一枚散发着黑色气息的珠子出来。
　　“六道珠？”星火显然是被楚云手中的东西弄的吓了一大跳，仔细打量了好久，方才冲着楚云问道：“你是怎么弄到这种东西的？”
　　楚云也是被星火的神色弄的好一阵的发愣，看着星火那好奇的小脸方才笑着说道：“其实也没什么，这是我当年无意之中所得，怎么，它的来头很大吗？”这珠子其实是当年“日月宗”历代掌门传承的法宝，叫做“噬魂珠”，因为它不但能够召唤出鬼界的“幽明饿鬼”为其驱策，更加难得的是里面的灵气充足，元神若是在里面修炼，能够得到很大的提高，所以它不但是一样厉害的法宝，更是历代“日月宗”掌门修炼的场所，这些楚云倒是没有说出来，因为牵扯太大而且太惊世骇俗。
　　“来头怎么可能不大！”星火一脸的看乡下相巴佬的神态看着楚云，小嘴张的几乎能够吞下一个恐龙蛋，“原来你不知道呀！可惜了这难得的宝物！”说着，小丫头一阵扼腕叹息的模样使劲摇了摇头，让楚云差点忍不住将她的脑袋拧下来。
　　作者语:小鱼已经和逍遥书库签约,以后可能会更新越来越慢,大家如果喜欢这书的话,请到逍遥书库继续支持小鱼,小鱼则不胜感激.
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十四章
更新时间2005-11-5 8:44:00  字数：4237

　“那你倒是说说，这东西到底有什么来头，值得你这样的吃惊？”楚云有些好笑的说道，并且将那黑色的珠子很是随意的摆弄在掌股之中。
　　“小心一些，你这个相巴佬！”小丫头很是着急的说道，看神态很是为这宝贝遇人不淑的悲惨遭遇惋惜，“你可知道这宝贝曾经号称‘世间万态尽在其中’？”
　　“恩？什么意思？”楚云微微的吃了一惊，将珠子再次放在面前仔细的打量了一阵，然后看了看星火，“这玩意真的有这么大的来头？”
　　小丫头看来很是不屑的看了楚云一眼，然后便慢慢的叙述了出来。
　　“六道珠”在传说之中是天地混沌时候便有的东西，秉承着天地之间的精华而生，其玄妙可以说是鬼神难测的，里面分为六个界层，也就是“六道”，分别和这个世界上最神秘的六个空间有着神秘的联系，分别是：饿鬼道，妖魔道，魔神道，修罗道，天人道以及最高的神道。
　　刚开始，这六道都是完全敞开的，得到这“六道珠”的人只要了解应用的方法，便可以任意的来往于世界最下层的饿鬼道以及传说之中得道成仙的仙人们居住的天人道，甚至是传说之中最神秘的神道，但是，在一千多年以前，由于某种不为人所知的原因，“六道珠”这种神秘的联系作用忽然失效，现在唯一开启的只有饿鬼道以及魔神道。后来，这珠子被前代的“日月宗”的宗主所得，他无意中进入其中，不但发现其中的魔神道是修炼魔功的最好场所，而且更加可以将里面的幽明饿鬼召唤出来任凭其驱策，所以这珠子就成为了历代“日月宗”宗主的法器，并且改名叫“噬魂珠”。
　　后来这些“六道珠”在“日月宗”之中的遭遇是星火做不了解的，而她所叙述的前面这段，无疑的为楚云了解手中的这宝贝提供了很好的资料。
　　“大神，难道你是想借助这‘六道珠’….”一旁的萨满有些惊讶的说道。
　　星火微微的冲着萨满眨了眨眼睛，摇了摇手中的“洪荒之钥”笑着说道：“这‘六道珠’里面‘妖魔道’的妖兽无疑的是这些小东西最好的食物，我只要在上面加上禁制，让他们在出生之前不受伤害，他们会茁壮成长起来的！”说着，小丫头再次感慨的摇了摇头，“毕竟是上古魔兽的后裔，我也实在不忍心让他们就这样的湮没了！”
　　“难道，你的意思是在这里面…..”楚云指了指星火手中的“洪荒之钥”有些不相信的说道。
　　“先把‘六道珠’交出来，其他的等到这些小东西出世的时候，你可以问他们！”星火笑着说道，并且将手伸向了面前的楚云。
　　楚云还能说什么，只能乖乖的将手中的“六道珠”交到了小丫头的手中，而其他所有的人此时都睁大了眼睛一瞬不瞬的看着星火的一举一动，毕竟，上古的神兽施法，可不是随便什么人都能够看得到的。
　　而此时，只见星火的脸色忽然变的肃穆无比，右手将珠子高举到面前，左手流畅而且迅速的掐了好几个上古的仙诀，只见她那柔嫩的小手上忽然闪烁起了一阵微弱的毫光，接着，就看到小丫头迅速的在珠子上一点，口中轻声喝了一声：“叱！”
　　那原本黑色的珠子忽然闪烁起了耀眼的光芒，将这原本灰暗的屋子照的亮如白昼，接着，星火将怀中的“洪荒之钥”拿在了手中慢慢的靠近到了珠子跟前，接着，只见星火手中塑像那细小的裂缝处，忽然蹦跳着涌出了无数的细小元神迅速的进入珠子之中消失不见，而那“洪荒之钥”则也慢慢的开始瓦解，逐渐的变成了一滩尘土撒到了地上。
　　“六道珠”身上的光芒也随之逐渐的消失，并且慢慢的恢复到了曾经的黑色，星火缓缓的嘘了一口气然后将珠子抛还给了楚云并且笑着说道：“大功告成，我还要好好谢谢你呢！”
　　“那么等到你所说的这些小东西出生之后，你打算怎么安排他们？”楚云微微苦笑着说道，要是他推测的不错，那么这些元神很可能就是上古魔兽的后代，想一想，实力丝毫不逊于神兽的一群超级变态的东西，楚云实在是不想招惹。
　　“放心！”小丫头笑着说道，眼睛里面闪烁着狡猾的光芒，“毕竟这珠子一直跟随你，上面有着你的气息，他们出生之后，一定会把你当作母亲一样看待的！”
　　听到星火的回答，楚云微微的有了一种眩晕的感觉，他现在才知道，自己被这小丫头再次摆了一道，果然不愧是和萨满狼狈为奸的人物，够狡猾！！
　　而此时，一旁的萨满法师则是微微的笑了笑说道：“各位，该交代的在下已经都完全的交代了，在下有些疲惫了，想要休息了！”
　　很明显的逐客令之下，虚影向着老法师告了一个别，然后拉着依旧想要找萨满算帐的楚云以及有些意犹未尽的星火，退出了房间。
　　走出了萨满的房间，三人发现火利依旧火舞等人依旧在原地等候着，几人都是一脸的沉重，身上也有些许的伤痕，尤其是大牛，在右手肘的地方更是缠绕满了绷带，丝丝的血迹渗透的出来，将绷带染成了红色，远处，喊杀声以及凄厉的惨叫声隐约的传了过来，伴随着隐约的火光，充斥在这里。
　　“到底是怎么回事？”楚云微微的皱了皱眉说道。
　　听到楚云发问，几人都是一脸黯然的神色，支吾了一会之后，一旁的火舞开口回答道：“刚才来了几个神秘人将叛逆火风父子给救走了，并且现在族中正受到强大的攻击，族中的战士正在拼死抵抗！”
　　“这么严重？”一旁的星火少有的正经的说道，“那你们怎么不进去通知我们？”
　　火利默然了一会，然后回答道：“萨满法师是最讨厌别人打搅他的！”
　　“迂腐！”楚云首先恼怒的训斥道，他实在没有想到这些人在火烧眉毛的时候还能够计较这些，难怪能够轻易的被人家篡权，“快带我们过去！”
　　于是，在火利等人的带领之下，楚云等人很快的来到了玄铁门外围的战场，此时，战争已经达到了白热化的拉锯阶段，无数的玄铁门的儿郎，都舍生忘死的和紧守着进入族中的门户为保护家园而拼搏着。
　　无奈，与他们拼斗的对手根本就不能够算做是人，而是一群肢体僵直的僵尸以及不断的有腐肉掉下的骷髅，只见他们的眼睛之中闪烁着诡异的光芒，面对着玄铁门战士的拼死进攻根本就没有丝毫退缩的意思，一波接一波的发动着强大的攻势，虽然战事处于胶着，但是由于这些死物根本就没有死亡的威胁，那些僵尸不但蹦跳之间行动迅速，而且浑身如同钢铁一般的坚硬，而那些骷髅虽然行动迟缓，但是根本就没有什么办法能够完全的消灭他们，不论身体的任何地方被破坏，他们都能够迅速的恢复，而且更可怕的是，他们的数量好象无穷无尽一般的不断从土地之上钻了出来得到补充，所以，很明显的，这些玄铁门的战士们正在处于绝对的劣势。
　　“不死门？”楚云微微的皱了一下眉头说道，在他的记忆里，这是一个非常诡异的门派，专门研究如何让死物复活的方法，其中最擅长的操纵僵尸以及骷髅连当年的天成子都忍不住要厌烦而不愿意招惹。不过，据说几百年前这个门派据说要复活上古的一具僵尸而遭到正魔两派的反对和围攻而销声匿迹，怎么今天居然从这里冒了出来？楚云直觉的感到，这事情有些蹊跷。
　　“有什么好考虑的，先干掉这些家伙再说！”星火显然已经有些厌烦楚云小心谨慎的态度了，当下有些不耐烦的说了一声，身体已经进入了战场里面。
　　而火利当然知道小丫头发威时候的威力，当下马上发出了号令，命令士兵们后退，只见玄铁门的士兵们开始逐渐的脱离了与敌人的接触慢慢的后退，与那些僵尸以及骷髅阁开了一个空地出来，而星火就站在那空地之上。
　　眼看着敌人后退，显然后面有人指挥的骷髅以及僵尸大军开始疯狂向前突进，转眼之间已经来到了星火的面前。
　　“不知死活的东西！”小丫头再次显现出了上古神兽所应该有的凛然气势，只见一团火光快速的将她的身体包围，并且直冲天空，其灼热的气息所带起来的强大气势连面前的那些死物都开始有了犹豫的样子，纷纷颤抖着开始向后退。
　　但是已经晚了，只见星火大喝了一声，双手高举之下连天空都变成了红色，一团诡异的红色云团凭空出现在这些不死大军的头顶，周围环境的温度也开始快速的上升，仿佛在预示着他们必然崩溃的结局。
　　“天火降世！”只听星火一声威严的怒吼，那团笼罩天地的红色云团忽然在一阵霹雳声响之中落下了无数炙热的燃烧着的火团，铺天盖地的向着下面不死大军扑了下来。
　　要知道，身为上古的神兽火麒麟，是生来的火焰的操控者，而星火引发天地浩然正气所形成的天火，更是这些由阴寒尸气所会聚而成的死物的天敌，比之道家所崇尚的三昧真火其档次要高了不止一点半点。
　　只见无数的天火团狠狠的砸在了那些死物的身上，巨大的炎热气息让那些已经完全没有了知觉的死物都痛的发出一阵吱吱的惨叫声，并且再也顾不得远处主人的驱使命令，只是凭借着自身原始的反应，一个个的爬在地上打着滚，想要将身上强大的火焰给完全的熄灭。
　　但是，既然是引发天地浩然之气而成的天火，自然就不是凡火所能够比拟，只要燃烧在身体上，就是不将其烧成灰烬决不罢休，又怎么可能是简单的在地上翻滚几下就能够熄灭的了得？
　　只不过一会，在星火面前的无数的不死大军现在都成为了一团团分辨不出本来面目的焦碳，在被天火灼烧的面目全非的土地上散发着一阵阵浓厚的臭味，让周围的人闻到之后都忍不住要大大的后悔为什么当初出生的时候要有一个鼻子。
　　而星火则是更加的夸张，只见她一双小手很是用力的将自己的鼻子给悟住，并且用含糊不清的语调嘟囔着说道：“早知道这样臭的话，干脆要楚云那小子来收拾好了，我老人家干吗要一时的手痒亲自动手呢？”说着，身型一闪已经来到了楚云的身旁，很是撒娇的扑到了虚影的怀中，借着她身上微微的体香好不容易将憋着的气息给喘了过来，然后才皱着眉头说道：“姐姐，那玩意不但恶心，而且还那么臭，怎么有人喜欢摆弄那些玩意？”
　　而虚影则是微微笑着抚慰着星火小小的香肩仿佛一个大姐姐似的解释道：“其实这不死门当初就在正魔各派的联手绞杀之下灰飞湮灭了，当初姐姐的师傅还参加过那场战役呢，原本以为完全的将他们斩草除根了，没有想到他们居然还能在这里死而复活！”
　　“这样恶心的门派，要是我当初的话，早就出手给灭了，还能让他们逍遥到现在？”星火则是更加恼怒的说道。
　　耳中听着这对姐妹的对白，周围所有的人都处在无语的状态之中，谁能想到，就这样一个看起来不过十五六岁弱不禁风的小姑娘，居然能够发动那样强大的法术，只不过是一个瞬间，就将那些几乎要将自己族中所有人灭掉的不死大军完全的灭掉。
　　难怪当初萨满大法师总是念叨如果大神出现的话，那么整个玄铁门便可以完全的振兴，看来大神还是没有抛弃玄铁门人的，所有的人都在心中默念道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十五章
更新时间2005-11-6 8:04:00  字数：4408

　“先别着急得意！”此时楚云微微的笑着说道，“又有对手来了，虽然依旧是一些小角色！”
　　果然，楚云的话音刚落，从远处隐约的传来了声声轰隆的声音，并且一片的烟尘从远方扬起，向着这个方向扑了过来。
　　慢慢的，那轰隆的声音越来越密集，也越来越大，到的后来，所有的人都能够感觉到脚下那微微的颤动，眼前的烟尘已经是远远的扩散了开来，几乎达到了遮天蔽日的程度，弥漫到了天空，几乎将天空都染成了黄色。
　　“是巨兽门！”楚云微微的笑着说道，“没有想到这些几乎都已经销声匿迹的门派今天居然全部冒了出来，难道是在赶会吗？”巨兽门和那不死门一样，当初因为其门中某人的突发其想想要将人和怪兽杂交创造出更加有威力的怪兽，并且还真的是掳走了许多的良家妇女充当实验品，一时之间触犯了众怒，在各大门派联手绞杀之下灰飞湮灭了。
　　“怎么样？”楚云冲着星火微笑着说道，“劳烦您老人家再去辛苦一趟可以吗？”说话之间挤眉弄眼，挑衅的意图不演而喻。
　　看着楚云一副欠揍的样子，星火有心想要出言答应，但是无奈心中实在是对于那些恶心的东西太过于反感，心虚之下，那酝酿在心中的狠话却是怎么也说不出口。
　　“看来只有我亲自辛苦一趟了！”楚云很是得意的大笑了一声，其夸张的程度，让星火几乎想要将楚云一把火给烧成灰烬，此时虚影实在是看不过去了，当下将双眼一瞪，冲着楚云说道：“有工夫在这里胡说八道，倒不如好好去干些实事！”
　　“对呀，对呀！就是！”小丫头好不容易找到了反击的机会，当下在旁边吆喝道，其帮腔的意味实在是太浓了。
　　楚云不禁的苦笑，好不容易找到一个机会想要调侃一下这个小丫头，没有想到就这样的被虚影糟蹋了，当下只有一个闪身来到了圈子之内。
　　此时，一群千奇百怪的怪兽已经来到了楚云的面前，一个个发出震天的怒吼，在如擂鼓一般密集强烈的踢声之中向着楚云扑了过来，看架势，不把楚云踩成肉泥是不会甘心的。
　　此时的楚云，依旧脸上带着一丝的微笑，面对着那无数体积比他大上许多的怪兽却丝毫没有惊慌的神色，眼看着它们快速的逼近，只听楚云忽然长啸了一声，体内的八大护卫宝剑在剑光一闪之中脱离开了他的身体飞翔到了空中。
　　只见楚云双手迅速的在自己的胸前连续的翻动，一个个奇妙的剑诀迅速的成型，天空中的那八大宝剑在地下楚云法诀施展之中，迅速的连接成一个玄妙的法阵，强大的天地灵气就这样的在剑圈之中迅速的汇聚起来，形成一团带有莫名肃杀气势的闪亮气团。而此时，那些怪兽已经距离楚云不到三丈的距离，眼看着就要踩着他的身体向着后面的玄铁门众人冲了过去，一时之间，所有人的心都提到了嗓子眼之中，微微的冷汗，顺着所有人的衣领流淌了下来。
　　“叱！”随着楚云的一声怒吼，只见他双手的剑诀一引，天空中那剑阵之中强大的气团忽然幻化成无数的闪亮剑光向着下面的怪兽扑了下来，结实的打到了他们的身上。
　　一时之间，在楚云的面前是血肉横飞，密集如同雨点一样的剑光汇集成最强大的武器，毫无保留的倾泻到这些怪兽的身上。
　　虽然这些怪兽一个个都是皮糙肉厚根本就不惧怕等闲的刀剑的进攻，但是面对楚云这强大的剑光也只有挨打的份了，很快的，原本整齐的怪兽方阵被完全的打破，所有的怪兽完全的丧失了曾经的理智，无论远方的主人如何的控制都已经完全的失去了作用，求生的意识趋势着他们各自向着自以为安全的地方逃跑，相互踩踏的事件频繁的发生，稍小的怪兽很快的在更大的怪兽的脚下成为了肉泥。
　　有些聪明一些的怪兽想到了楚云就是这灾祸的制造者，很有一些怪兽团结起来向着楚云冲了过来想要将他挑飞上天再踏成肉饼，但是此时楚云在全力发动剑阵的时候，不但如同山岳一般凝立不动根本就不是平常力量所能够撼动的，而且从他的身体里面所散发出来强大的锋锐气息也很快的将靠近的怪兽绞成了碎肉。
　　而楚云丝毫没有停止的意图，只见他的双手忽然合并高举向天，在剑诀的牵引之下天空中那八大宝剑在一片剧烈的剑光之中忽然合拢成为了一柄金色的宝剑。
　　凌云的霸气随着这宝剑的出现弥漫开来，这赫然就是楚云体内刚刚酝酿成型不久的剑王宝剑，只见楚云再次怒吼一声，头顶上的剑王宝剑忽然喷出了几丈有余的剑光，随着他向下虚引的手势，向着下面猛然劈了下来。
　　轰然一声巨响，面前原本喧嚣不堪的怪兽群忽然的安静了下来，强大的剑芒之下，想要存活的几率几乎是零，所有的怪兽的命运都是肢体残破变成了一堆的碎尸摊在了众人的面前，而那流出的鲜血几乎将这土地都完全的染红。
　　所有的人都被眼前的一切给深深的震撼了，如果说刚才星火所使用的法术是强大的话，那么楚云现在所施展的就完全可以说是血腥，很少有人可以用这种几乎可以说是屠戮的方式来对付成群的生灵，尤其是修为高深的修真之士。
　　但是却没有一个人能够对楚云的这种做法提出异议，因为就在不远的身后，就是学铁玄铁门的门户，就是这些人生存的家园，如果不将这些怪兽在这里消灭，那么很难想象，如果放一只怪兽冲进去的话，会是一个什么样的后果。
　　而楚云则是没有那么多的想法，只见他很是满意的看了一眼面前自己的杰作微微的笑了笑。这是他在体内剑胎成型之后第一次使用这样威力强大的剑诀，蜀山不愧是屹立修真界千年之久的大门派，其剑诀的威力确实是非常的了得。
　　而对于这无数原本鲜活的生命只在瞬间就变成了死尸，说实话，他是根本就不怎么在意，当年的天成子就是这样的脾气，面对着自己的敌人就要不择手段的将他消灭，不然早晚就要有祸患，对敌人的仁慈完全就是对自己的残酷，与其到后来自己变成任人宰割的战败者，不如现在就斩草除根消灭祸患的根源。
　　就在所有的人都以为一切都已经完全的结束的时候，楚云却没有离开这个血腥的战场，只是将天空中的八大宝剑招回了体内，默默的战立在原地，庞大的气势裹挟着无与伦比的锋锐之气从他的身体中散发了出来，弥漫在了这个空间，所有的人都感觉到自己的前面仿佛忽然出现了一座闪亮的剑山一般，余锋所至，除了虚影以及星火少数几个人，全部都被逼的后退了好几步，才勉强能够抵御那强大的气势。
　　“既然人都已经来了，为什么不干脆的出来见一面呢？难道藏头露尾就是你们这些余孽一贯的作风吗？”楚云忽然开口说道，向着面前的虚空，除了虚影和星火，所有的人都被楚云的这个举动弄的脸上露出了疑惑的神色。
　　“桀桀！”一声阴冷的笑声忽然凭空响了起来，“好大胆的小辈，难道你的长辈没有教你尊重长辈的道理吗？”说着，在楚云面前不远处的一株参天大树的树干上，忽然慢慢的走出了一个人出来在楚云的面前站定。
　　楚云仔细打量了着来人，发现这人身穿一身黑色的紧身尽装，脸上带着一张鬼脸面具将他的面貌给遮挡了起来，修长的双臂上，一双不知道什么质地闪亮的拳套将他的双手包裹了起来紧紧的攥成了拳头。
　　“哦！居然是你这个孤魂野鬼，看来自从你离开‘幻影门’之后混的还不错吗！”从来人的语气之中楚云恍然明白了他的身份，当下笑着说道。
　　来人不是别人，正是当年和虚影争夺“幻影门”宗主地位而失败之后被逐出师门的狂影，当年他和虚影一战落败而被毁容，从此销声匿迹，没有想到今天居然堂而皇之的出现在了这里，看样子当初一定有一番不平凡的际遇。
　　正在这个时候，后面的虚影已经一个闪身来到了楚云的身旁，冲着面前的狂影笑着说道：“狂影，当初你立誓只要我虚影门人所到之处便自动退避三舍，怎么今天居然明目张胆的出现，难道是要食言而肥吗？”
　　“我狂影怎么会是那样的小人！”狂影隐藏在面具之中的眼睛闪烁着利剑一般的光芒怒声说道，“今天我只找这个小辈！”说着，指了指面前的楚云，“小辈，你可敢随爷爷一起到后面去逛一趟？”
　　“有何不可？”楚云傲然笑道，“纵然前面是龙潭虎穴又怎么能奈小爷如何？你自管在前面带路就是！”
　　“好，果然不愧是蜀山掌门楚天风的公子，虎父无犬子，果然有乃父当年的风范！”说着，身型一转，向着身后飞纵了过去。看来这狂影有意的想要和楚云较量一下提纵的功夫，所以有意的放慢了速度，其挑衅的意味很明显。
　　楚云那里会看不到狂影的意图，当下傲然一笑，一个闪身已经来到了狂影的身旁，并肩的和他一同向着远方飞纵了过去，虚影担心狂影有什么阴谋而想要跟随过去，却被楚云临走时候留下的一句话给阻挡住了：“你只在这里稍待就好，等我回来！”
　　虚影无奈的叹了一口气，她如何能够不知道楚云的意思？当年的天成子身为魔道三大魔王之一，生平何曾看上过一个人？其狂傲的程度，在三大魔王之中可以说排到了第一了，尤其是在对手指名挑衅的时候，他明知道前方是龙潭虎穴也会如约前往，让他找人帮手，无疑的比杀了他还要困难。
　　正在担心的时候，身旁已经俏然战立着依旧满脸微笑着的星火，小丫头用微微不屑的语气安慰着虚影说道：“以现在楚云的实力，即便是碰到和我们这些老家伙同等实力的对手，即便打不过，但是总是还有自保的实力的，这些跳梁小丑即便是设下了什么圈套，但是面对上楚云也可以说是自找死路，你不必太担心了！”
　　“对呀，对呀！”此时火舞也已经来到了虚影的身后，“楚云那玩意虽然为人好色又不是什么好东西，也很讨厌，但是实力却是丝毫也不含糊的，他的实力连萨满大法师都赞口不绝的，虚影姐姐你就不要太担心了！”
　　而虚影则是微微的叹了口气望向了楚云离去的方向，对于他的实力，虚影当然是非常的放心，但是不知道怎么的，她的心中总是有种不好的预感，仿佛就要有不好的事情即将发生似的。
　　“该走的总是要走，该来得也一定会来，楚云那小子虽然可能会遇到什么灾难，但是却不是短命的人，小姑娘，你就不要太担心了！”说着，一向隐居不出的萨满法师忽然越众来到了虚影的面前，含笑着对虚影说道。
　　再说楚云，和狂影并肩之下向着前面狂奔，由于要比试提纵术，两人都没有施展开驾驭法宝飞行的本领，只是将全身的修为完全的展开向前飞奔。
　　但是即便是两人都有所保留之下，依旧如同风驰电掣一般的强劲速度，两旁的风声呼呼的从耳边划过，两人在纵跳之中拖出了两条长长的轨迹，如同流星一般向着前面不断的前行。
　　“老鬼，没有想到你都快入土的人了，居然还这么老当益壮，在下可是真的有些佩服了！”转眼之间两人已经奔出了有三百多里，楚云微微的笑着说道，他现在修为大进，体内三大绝顶功法更是完全的融为了一体，真气运转之下根本就没有匮乏的顾虑。
　　而那狂影却是微微的一惊，这提纵之术可不比寻常的驭剑飞行可以借助法宝的力量，是完全的用一口纯净的真气的来支撑，虽然修行界的人比寻常修炼武艺的俗人要强了许多，但是一口气奔出三百多里，也让狂影有些虚脱，当下狂影忍不住怒声说道：“小子，先别得意，呆会有你受的！”
　　“那晚辈可就翘首以盼了！”楚云笑着说道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十六章
更新时间2005-11-7 7:46:00  字数：4303

　“定不叫你小子失望就是！”狂影嘿然一声，身形一展已经闪身已经纵出了老远，而楚云也是不遑多让，两人很快的拖出了一条长长的幻影向着远方奔了出去，瞬间便没有了踪影。
　　楚云在狂影的带领之下很快便出了玄铁门所在的大片的原始森林，向着临近的一座高山冲了过去，并且迅速的开始向上攀爬。
　　这山的山顶是由千年的积雪所凝结而成，越往上不但气温越低，而且冰雪覆盖越难以攀爬，普通人很容易一个不小心失足从而坠落到山崖底下。
　　但是这对狂影和楚云两人来说丝毫也够不成威胁，只见两人矫健的身影在追逐之中不断的向上攀登，眼看着已经接近了那在普通人看来根本就是高不可攀的山顶，那原本覆盖在山腰之上的冰雪仿佛平地一般在两人的脚下无法扬起哪怕丝毫的雪尘。
　　只听两人忽然同时长啸了一声，两个眼看就要到达山顶的身影同时腾空而起，在空中剧烈的罡风之下仿佛两只展翅高飞的大鸟一般，在空中划出了两条优美的弧线轻松落到了山顶的实地上。
　　“小鬼，看不出来你的修为不错吗！即便是对上你的那个死鬼老爹也相差不了多少！”狂影上下打量着身旁的楚云带着惊叹的语气说道。
　　这倒是真心话，想他狂影早年出身幻影门，其最擅长的就是对于身法提纵之术，对于这项本领，从来都是狂影自认第一，没有人敢人第二的。但是一路上楚云居然和他跑了一个持平，虽然在身法的控制上依旧不如自己，但是其气息的绵长与无有匮乏，连狂影都忍不住要为之惊讶，蜀山一直以驭剑之术驰名修真界，却没有想到在内息的搬运上面也是如此的厉害。
　　“老鬼，是你自己学艺不精吧，我只是蜀山中最不中用的一个小辈呢！”楚云存心要气一下狂影，当下嘿嘿笑着说道。
　　“好小子，再随我来！说实话，现在就这样的要了你小子的性命，老子还真的有些舍不得！”狂影丝毫没有恼怒的神色，反倒大笑了几声继续向前宗了出去，几个闪身便没有了踪影。
　　“今天倒要看看你这老东西还有什么鬼门道！”楚云说着跟随着狂影而去，身影转眼之间也消失在了风雪之中。
　　这山顶在下面看来不大，但是其方圆却是丝毫也不小，两人放开身形迅速的奔驰也只不过到达了这山顶的中间，楚云忽然发现，在这山顶的正中，此时已经有几个人等待到了原地。
　　在正前方是一个身穿一身黑色长衫的枯瘦老人，瘦削的身体伫立在强烈的风雪之中仿佛下一刻就要被吹了没有了踪影，在他的脖子处，竟然戴着一串骷髅头连接而成的项链，微微的闪烁着碧绿的荧光，看上去无比的皈依。而在他的右首是一个身穿兽皮的大汉，看他虽然身穿单薄，但是却如同铁塔一般站立在原地，裸露在外面的手臂是肌肉突出，闪烁着诡异的红色光芒。而在那老者的右首，却是一个打扮妖艳的女子，看她的长相也就是中上的姿色，但是身材却是异常的诱人，被一袭轻纱轻裹了起来，遮挡不住外泄的春guang，更给她整个的人增添了一股骚媚的气息。
　　三人显然已经伫立在原地有一段时间了，身上都或多或少的粘上了飘雪，并且结成了一个怪异的阵势，各自手掐法诀，感觉到了狂影两人的到来，方才不约而同的微微扭头瞟了两人一眼。
　　却见到那中间的老者看到楚云之后眼神忽然的一亮，原本瘦削的老脸抽搐了好久，不住的点头说道：“好，好！此子不但天赋极佳，而且修为也是异常的高深，作为祭品实在是再好不过！”
　　而在他身旁的两人也是将楚云上下打量了一番，虽然没有说话，但是嘴角上慢慢绽放开来的笑容已经说明了两人的意图。
　　楚云感觉到心中一阵的不舒服，当下就有马上冲上去将三人灭掉的冲动，但是他还是强自忍住了，扭头冲着狂影问道：“老鬼，这难道就是你所请的帮手吗？我看实力也不怎么样吗！”
　　听到了楚云的话，在场的那三人微微的变了脸色，尤其是那正中的老头更是怒哼了一声说道：“好狂妄的小子，老夫就看你能猖狂到什么时候！”
　　而狂影则是冷笑着走到了三人之中所空缺的位子，站定之后才说道：“小子，明年的今天就是你的祭日，你等着瞧吧！”说着，四人忽然同时双手在前胸急速的挥动，连掐法诀，巨大的阴寒之气同时从四面八方汇聚了过来，聚集到了四人所围成的圈子里面。
　　楚云微微的一惊，多年研究奇门遁甲所形成的独特眼光让楚云一眼就看了出来，他们正在凝聚着一个庞大的阵势。洪水未聚，先截其流，现在只有先设法破坏他们所凝聚的能量，这种时候楚云当然不会客气，任由他们将阵法结成那才是彻底的傻子，当下大喝一声，飞身扑了过去，一掌印向了距离自己最近的狂影的后背。
　　“好小子，眼光倒是不错，难怪老四说杀了你可惜了！”那老者微微的一笑说道，接着，只见他眼神之中精光一闪，大喝了一声：“引雷！”
　　其他三人听到老者的命令同时大喝了一声，双手交叠高举到了空中，只听天空中一阵沉闷的鸣动之中，一个个阴雷从天而交织在了一起直接向着楚云劈了下来。
　　“雕虫小技，也敢拿出来献宝！”楚云冷声说道，言语之中满是不屑，心神微动之下，一片护体剑光从身体之中快速弥漫了开来将楚云紧紧的包围，那些原本看起来雷霆万钧的阴雷在眼看着就要接触楚云身体外的剑光的时候，忽然好象惧怕什么似的向一旁引了开去，砸在楚云身旁的地上，发出一阵巨大的轰鸣，而楚云则依旧原式不变，依旧攻向面前狂影的后背。
　　要知道，楚云体内的剑王原本就是天下凶厉之气的结晶，可以说是世间凶器之王，他所焕发出来的强大剑气其中所蕴涵的强大肃杀之气，即便是真正的天雷也要顾忌几分，更不要说是这区区的阴雷了。
　　而在场的四人显然没有想到楚云居然能够如此轻易的就将引雷给破掉，眼看着楚云一掌就要结实的印在了狂影的后背上，眼看着狂影就避免不了肉体被毁元神破散的悲惨结局，但是狂影却丝毫没有惧怕的样子，身躯更是没有一点躲避的样子，只是神色肃穆的依旧站立在原地，双手不断的挥动结成一个个玄妙的法诀。
　　眼看着狂影身处险境，其他三人都在眼神之中露出了担忧的神色，而那老者更是愤怒的大吼了一声：“小辈你敢！”说着，只见他脖子之上的骷髅头项链忽然散发出强烈的碧绿光芒，凭空之中忽然出现了一个一人多高的骷髅头遮挡在了楚云的面前，将狂影却是完全的给护住了。
　　“不死门的余孽！”楚云冷哼了一声，眼看着那挡在自己面前的骷髅头居然闪烁着诡异的碧绿色的光芒，楚云知道上面必定暗含着意想不到的机关，当下体内真气运转之中，只见楚云双手一阵抖动，无数的剑光从他手掌的牢宫穴发出向着骷髅头扑了过去。
　　那骷髅头原本就是秉承着天地无数的阴秽气息而成，虽然已经颇具火候，但是又如何能够抵挡那由天地至凶至烈的剑光的威势？当下只见那剑光仿佛摧枯拉朽一般直接的将那骷髅穿透，余威所至，那四人中间聚集而成的阴寒之气一阵晃动，几乎要被激的爆炸了开来。
　　而那老者本命元神所凝结而成的骷髅被楚云一通剑光打的体无完肤，连带的他也受到了重创，眼看着一丝鲜血慢慢的从他的嘴角之中渗了出来。
　　而那老者则是眼中凶光一闪，只见他一口咬破了自己的舌尖将鲜血吐到了那骷髅之上，那骷髅头受到老者鲜血一淋，原本暗淡的光芒居然再次闪亮了起来。
　　“小辈，今天老夫就和你拼了！”只听那老者嘶吼之下，原本瘦小的身体忽然剧烈的膨胀了开来，其他三人眼看情况不妙，都异口同声的大叫了一声：“老大！”
　　但是已经来不及了，只听乒的一声，那老者的身体完全的爆裂了开来，浑身的精气以及血肉完全的投入到了中间的阴气团之中，而一丝元神却是飘渺的进入了那骷髅头之中。
　　“小辈，准备受死吧！”那骷髅头原本空洞的眼眶之中忽然显现出了那老者狰狞的面容，在这仇恨的话语之中，那骷髅头再次爆裂了开来，无数的腐肉带着凌厉的气息向着楚云扑了过来。
　　楚云不由得大吃了一惊，他根本就没有想到这老家伙居然拼着性命不要爆裂开本命骷髅来对付自己，那无数的腐肉现在浸满了阴秽之气，即便是大罗金仙到来，粘上哪怕是一点也要被那污秽的气息弄的法力大减。
　　当下楚云也是大喝了一声，“六道珠”豁然出现在自己的面前，无数的“幽明饿鬼”在楚云的指挥之下扑了出来，争先恐后的开始吞噬那无数的腐肉。
　　这聚集无数污秽之气的腐肉其实正是这些“幽明饿鬼”最好的滋养品，但是这是那老者舍弃了本命元神所化，其中所蕴涵的污秽气息的强大程度，根本就不是那些“幽明饿鬼”所能够承受的，腐肉打在它们的身上，居然让他们发出一阵强烈的哀鸣，几乎完全的消散，眼看着它们就要抵挡不住那些无数的腐肉的攻势了。
　　而此时，接受了那老者一身精血的阴寒气团忽然一阵剧烈的抖动，居然已经达到了所能负荷的极限，周围的三人互相对着彼此点了点头，而那大汉更是怒喝了一声：“小辈，还我老大的性命来！”说着，三人将外放的手势一收，然后同时向着面前的楚云一指。
　　天空中忽然一阵的乌云密布，那原本的阴寒之气居然慢慢的汇聚成一个身穿黑色盔甲的巨人，手持着一柄巨大的斧头，脖子上的一个狰狞的恐怖鬼头仰天发出一声怒吼在其他三人的指引之下向着楚云扑了过来。
　　“好手段，居然召唤出了‘九天魔神’，难怪要找一个修真界人的元神作为祭品！”楚云恍然大悟的说道，眼看着那魔神向着自己扑了过来，楚云丝毫没有惊慌，反倒双手再次奇妙的一圈，“日月宗”绝艺“日月轮回”被施展了开来。
　　现在楚云的修为大增，而所施展的“日月轮回”也完全的脱离了当初的第八层的藩篱，几乎只冲到了第九层的极限，在楚云双手奇妙的运转之下，只见在楚云的身前忽然形成了一圈巨大的气团旋涡，将即将扑到面前的无数的腐肉掉转了枪头直扑面前的魔神，而那魔神身体中所散发出来的强大阴寒气息，更是吸引了那无数的“幽明饿鬼”，只见他们在楚云的指挥之下也是欢叫着扑向了那巨大的魔神。
　　而此时，那魔神虽然已经被召唤了出来，但是因为缺少祭品而一直处于蒙昧的没有心智的状态，面对楚云的双重攻击，他只能挥动着手中一柄巨大的斧头盲目抵抗着外界的侵害。
　　那些腐肉是丝毫没有浪费的完全打到了他的身上，强烈的污秽气息连大罗金仙都承受不了，更何况是那还没有神智的魔神呢？只不过瞬间，他的身体上就留下了无数的创伤，恶心的绿色液体顺着他的身体流到了他的脚下，引发了他一阵强烈的嘶吼声。
　　但是这还没有算完，想那魔神的身体可是那些“幽明饿鬼”的美食，只要吃了一口就可以让它们摆脱虚无拥有真正的身体，如此的诱惑那里能够不让他们争先恐后呢？只不过一个瞬间，那魔神的身体上就已经遍布了蚂蚁一样的“幽明饿鬼”，几乎将他的身体都完全的湮没，不断的撕咬所引发的痛楚让他不断的惨叫，空自挥舞着手中的大斧却丝毫也没有办法。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十七章
更新时间2005-11-8 7:42:00  字数：4625

　身受重创之下的那“九天魔神”根本就抵挡不住那些凶猛的“幽明饿鬼”的啃噬，只能无奈的挥舞着双手想要将他们从自己的身上撕扯下来，但是要知道，“幽明饿鬼”是根本就没有实体的，而“九天魔神”由于缺少祭品而没有丝毫的神志，所以无论他用多大的力气，也只能无奈的将双臂从他们那虚无的身体之中穿过，却丝毫也没有对策。
　　眼看着那被狂影等人辛苦召唤来的“九天魔神”就要被“幽明饿鬼”吞噬干净，幸存的狂影等人已经是愤怒的说不出话来，有心上去和楚云拼命，无奈因为刚才召唤“九天魔神”已经耗尽了三人全身的精力，现在的他们即便是要动一下手指都困难，因此只能眼睁睁的看着眼前的魔神被一块块的将身体上的肉给撕扯下来吃掉，却丝毫也没有办法。
　　“小辈，你等着，老子做鬼也不会放过你！”狂影身旁的大汉双眼通红凝望着面前的楚云说道，接着就是一连串恶毒的脏话接连的说了出来，可以说将楚云有关系的女性已经问候了一个遍，到的后来却是由于愤怒所说的话已经是语无伦次，只能从他嘴中所发出的一个个不连贯的单音节词中费力的领悟出他冲天的怒火。
　　而楚云则是微微的摇了摇头，对于这四人，总的来说，他是怜悯多余对其的愤怒，从那老者舍弃自身以加快召唤的进程的那种精神来说，即便是楚云也要由衷的对他佩服，但是无奈的是，双方是处于敌对的态度的，如果他不这样做的话，那么自己就可能被毁掉肉身元神被那魔神吞噬，从此生不如死永远得不到超生，因此即便是面对着那大汉恶毒的漫骂，但是楚云只是叹了口气，转身准备离开。
　　胜局以定，他留在这里只是突然增加这些人的愤怒，还不如离开的好。楚云开始不断的嘲笑自己，当年的天成子杀人又何止万千？即便是面前血流成河也不曾让他皱过一下眉头，但是今天面对着这四人，却让楚云莫名的从心中产生了无法抑制的怜悯。为什么呢？楚云不止一次的问自己，大概是从那老者的身上看到的当初的自己吧！
　　“怎么，这样你就想要走吗？”身后忽然传来了一声冰冷的声音，其中所蕴涵的刻骨的仇恨连楚云都忍不住心中微微的一颤。
　　楚云没有回头，但是通过自己神识的探察他知道此时站在身后的正是那个狂影，此时的他虽然勉强的站了起来，但是摇摆不定的身体仿佛风中飘摇的树叶一般的虚弱，虽然努力的压抑使他能够勉强说出一句完整的话来，但是双颊已经因为用力太大而不断的抽搐颤抖着。
　　“怎么，你还是不愿意认输吗”楚云微微冷笑着说道，他现在忽然有一种悲哀的情绪，希望狂影能够放弃，因为他实在不愿意杀死这三人，因为他们和曾经的自己太象了。
　　“小子，爷爷今天即便是永远无法超生，也要将你灭了，老大的性命绝对不能白丢！”狂影嘶声说道，紧紧攥在一起的拳头已经因为用力过大而渗出了鲜血出来。
　　旁边的那大汉和妖媚女子在瞬间仿佛明白到了什么似的，同时有些惊慌的向着狂影说道：“二哥，你难道要….”
　　而狂影则是伸手将覆盖在自己的脸上的狰狞面具缓缓的揭了下来，露出了他那张更加丑恶的面容出来，只见满脸的疤痕覆盖在狂影的脸上，已经将他原本的面容完全的吞噬，纵横交错在一起让人看了忍不住要做噩梦。
　　但是就在这张丑恶的脸上，此时正展开温柔的笑容望着面前的瘫倒在地上的两人，丝丝的不舍流露出来，让那大汉以及女子看了，再也控制不住眼眶之中的泪水不断的流淌了下来。
　　“二哥，你别….”那大汉用哽咽的语调大声说道，话到后来已经完全的被凝住了，因为他看到，狂影忽然扭过了头去，面对着楚云大喝了一声，身体忽然被一团黑色的气息所包围，然后就听到乒的一声，狂影的身体化做了一团血雾，而那一丝神识，却是飘到了那魔神的身旁，从他张大着号叫了嘴里面冲了进去。
　　楚云被眼前的一切惊呆了，他万万没有想到，狂影居然自暴身体用自己的神识充当祭品来让魔神恢复自己的神志，楚云实在是不明白，到底是什么让狂影能够这样的坦然的面对永不超生的结局，难道仅仅是对于自己的仇恨吗？
　　“二哥！”那大汉再次悲声叫道，看的出来，如果可以将狂影挽回，无论什么代价他都会接受的，哪怕是让他来代替。
　　眼看着那魔神原本无意识挥动着的双手慢慢的静止了下来，而原本混沌着的双眼也慢慢的恢复了清明，一股从九天而来的强烈的杀气从他的身体之中散发了出来，弥漫在了这个空间。
　　那些原本疯狂着的“幽明饿鬼”在这个时候都发现到了面前的这个凶神的改变，都纷纷的开始放弃了啃噬的举动，各自的鸣叫了一声，向着楚云这个方向逃了过来。由于已经吞噬了不少的魔神的血肉，那些饿鬼的原本飘渺的身体在这个时候已经有了很大的改观，而且身体里所散发出来的气息也强大的许多，但是就算是这样，也丝毫不能抑制那些饿鬼对于这魔神的恐惧，毕竟，那雄霸于九天的魔神，和他们这些饿鬼，论实力根本就不在一个档次上的。
　　此时天空之中忽然一阵的颤抖，凭空之中一道闪亮的天雷劈开了密布的乌云狠狠的砸在了那魔神的身上，那魔神在周身一团电光的包裹之下忽然仰天大叫了一声，在漫天雷声的衬托之下更增加了他那勃然霸气，周围的“幽明饿鬼”仿佛被吓到了一般，集体骚动了起来，一个个带着恐惧的悲鸣想要再次回到“六道珠”之中避难。
　　但是已经晚了，只见那“九天魔神”原本伤痕累累的身体忽然在瞬间回复如初，而那黑色的盔甲更加闪烁出了强大的黑色光芒，低垂着的强壮手臂忽然高高举起，手中所握的巨斧在漫天雷电之中发出了让人胆颤的寒光，只见他猛的向下一劈。
　　只是一劈，简单的一个下劈的动作，但是他手中所握的巨斧所带起来的强大的力量却绝对的不简单，天空中无数道的怒雷从天而降向着下面无数的“幽明饿鬼”落下，传说之中那“九天魔神”是天界之中最擅长操纵雷电的，今天一见果然名不虚传，只不过是那么简单的一个动作，连法诀都没有掐出来，就看到那些饿鬼们连躲避都来不及，就在密集的怒雷之下纷纷的化做了一道道虚无的烟尘。
　　“好！好呀！”那大汉连声号叫着宛如哭泣一般的狂笑着，“大哥和二哥的努力果然没有白费，大哥，二哥，你们看到了吗，看到我们的宝贝的实力了吗？”
　　“三哥，我们可以为大哥和二哥报仇了！”一旁的那妖媚女子也是兴奋的说道，“我们快让魔神去把那个小子给矬骨扬灰！”
　　“不，还不行！”那汉子微微的笑着说道，“魔神虽然焕发出了自身的威力，但是毕竟才刚刚苏醒，还不成熟，而那小子的实力实在是不一般，单凭一个魔神还是不够的，还要什么东西来参与！”
　　“三哥，难道你…..”那女子惊讶的说道，双手紧仅的拉住了那汉子的手臂，仿佛一旦松手就会完全的失去他一样。
　　“四妹，你涉世不深，经验还浅，以后没有了哥哥们的照顾，很容易吃亏的，以后你一定要多加注意！要知道，这个世界上恶人还是很多的，不要在不注意的时候被人利用了！”那大汉缓缓的说道，望向四妹的眼神之中，除了长辈特有的关爱，还有一丝诀别的意思。
　　“三哥，你不要这样说，以后我们兄妹相互扶持，我已经失去了两个哥哥，不能再失去你了！”说到后来，四妹已经是声泪俱下，一双手更是紧紧的攥住了三哥的手臂。
　　“妹妹，保重了！”那大汉说道，狠了狠心甩开了四妹的双臂站起了身，冲着楚云大声说道：“小子，今天爷爷和你拼了！”说着，双手交叠在了前胸快速的掐动出一个个玄妙的法诀，一团白色的光芒缓缓的出现将他完全的包围了起来。
　　“三哥，不要！”四妹大声说道，伸手想要将她的三哥给拉回来，但是已经晚了，她只感觉脚下一阵剧烈的抖动，在大汉的身体周围忽然出现了一个大坑将他完全的包围了起来，遮挡住了四妹的视线。
　　一个巨大的人身牛头的怪物从那大汉所在的坑中忽然爬了出来，只见他的嘴里赫然还在咀嚼着什么，那居然是那大汉的头颅，鲜血不断的从那怪兽的嘴里面渗了出来，其凄惨的程度让那四妹忍不住大声叫了出来。
　　“上古兽王？”楚云有些惊讶的说道，他没有想到这大汉居然以自己的身体为媒介召唤出了传说之中的上古兽王。
　　此时，那兽王已经完全的将那大汉的头颅咽到了肚子里，只见他用宽大的舌头添了添嘴角处的血渍，很是回味的仔细品位了一下，站到了那“九天魔神”的身旁，两个传说之中的上古魔兽并排站到了楚云的面前，双双超过了三米高的健硕的身体仿佛铁塔一般伫立着，一蓝一红两双眼睛闪烁着嗜血的光芒，仿佛面前的楚云已经是他们的食物一般。
　　而楚云则是微微的冷笑了一声说道：“枉你们也都是阅历丰富的人了，却不知道人定胜天的道理，舍弃了一切却招来了这样的东西！”说着扭头看向一旁的四妹：“你就替你们的哥哥好好的看着，我是如何将这些玩意再次打入十八层地狱的！”
　　而此时一旁的四妹在失去了三位兄长的痛苦之下又听到楚云如此的奚落，当下娇躯已经被气的忍不住筛糠一般剧烈的颤抖起来，手指着面前的楚云好半天才勉强的说道：“你，你不得好死！”
　　“我根本就死不了，如何得到好死呢？”楚云淡淡的说道，话落，身体凭空散发出强大的锋锐之气弥漫开来，将四周环境刮的是面目全非，和面前两大怪兽的联手而成的强大气势居然斗了一个旗鼓相当。
　　而那两大怪兽也知道楚云的实力确实不是他们一个人所能够对付的，当下两“人”同时仰天怒吼一声，“九天魔神”挥动着手中的“霹雳巨斧”引动起九天外的罡雷，其强大的威力连当初的昆仑掌门亲来施展，也是大大的有所不如。
　　而那兽王则是甩开手中的“兽王骨鞭”，一节节的长鞭居然是由细小的骨头所构成，串联在一起，挥动之间便带起了强大的罡气，可以说遇神杀神，遇佛杀佛，尤其是这兽王传说之中更是兽神的后裔，身体里面有着强大的神秘力量，一旦施展开来，威力是另人难以想象的。
　　两“人”联手之下，只见一片罡风如刀一般带着强烈的锋芒，而那九天的雷电则是呼啸着直向下面劈下，两股力量紧密的配合，向着楚云扑了过来。
　　“好畜生，居然懂得联手的道理！”楚云微微笑着说道，话音未落，只见他体内的八大护卫宝剑突然出现了头顶之上，一轮剑光交织在了一起，光彩夺目，煞是好看。
　　而楚云则是快速的在前胸掐了一个剑诀，接着只听楚云大喝了一声“叱”，那八柄宝剑忽然解成了一个紧密的圈子，一律剑柄朝里，剑刃朝外，并且快速的旋转了起来，一阵强烈的飓风迅速的在楚云的身体周围形成，在剧烈的旋转之中，那原本凶狠的罡风以及雷电丝毫都不能构成威胁，不是被巨大的风速引偏了方向，就是在巨大的旋转之中消弭于无形。
　　“好畜生！今天就让你们见识一下小爷的威力！”说着双手一合就要将飓风引向面前的“九天魔神”以及兽王。
　　就在这个时候，忽然听到一声清脆的怒吼声音：“我和你拼了！”接着，楚云感觉到自己的身体忽然被一个柔软的身体紧紧的抱住，而且感觉到脖子忽然一阵剧烈的疼痛，楚云一扭头，却发现却是那四妹在自己不注意的时候施展开土遁来到楚云的身旁，将他抱住阻止他的行动，感觉还不解恨，就干脆一口向着楚云的脖子咬了下去。
　　虽然楚云护身的罡风震的她硬是吐出了一口鲜血，但是一来楚云没有防备，二来身为异类修炼成精的她最擅长的就是咬人，所以一招之下居然得手了。
　　楚云感觉到一阵的恼怒，当初的天成子何曾被人这样的侮辱过，当下楚云默运体内庞大剑气就要将她撕成碎片。
　　眼看着那四妹就摆脱不了身体被撕碎的结局，忽然楚云发觉怀中一阵的异样，低头看的时候，却是怀中的“六道珠”忽然闪烁出了强烈的光芒。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十八章
更新时间2005-11-9 8:35:00  字数：4241

　随着“六道珠”的光芒越来越强烈，一股强烈的吸引力道从中传了出来。楚云感觉到一阵的心惊，“六道珠”跟随着他已经百十来年了，但是从来也没有出现过这样的情况，他实在是猜测不出接下来将要发生什么。
　　而紧紧匝在楚云身上的四妹此时也完全的被眼前的景象给惊呆了，空自睁着一双大眼睛略带惊恐的看着眼前的景象，甚至都忘了继续咬楚云。
　　楚云这一边的情况当然没有逃过面前的“九天魔神”以及兽王的眼睛，两“人”互相看了一眼，默默的冲着对方点了点头，然后只见他们同时大吼了一声，挥动着手中的兵器向着楚云攻了过来，“趁你病，要你命”，这道理看来连这些家伙都非常的明白。
　　而楚云则是愤怒的大叫了一声：“好畜生，看爷爷今天灭了你们！”说着，也不管怀中的“六道珠”到底有什么不对的，一怒之下将体内的剑王剑胎召唤出来，双手连掐剑诀将真气运转到极限，立意要将敌人一招之内给灭掉。
　　只见楚云头顶上的剑王宝剑忽然冒出了三仗来长的剑芒，强大的森然暴戾气息快速的弥漫了开来，随着楚云剑诀的完成向着面前的两个敌人迅速的劈落，眼看着双方就要硬碰硬的相撞在一起的时候，楚云怀中的“六道珠”所散发出来的强烈的光芒忽然发展到了极限，完全的将双方的人给包裹了起来。
　　凭空之中忽然发出了一声震天的巨响，接着，那强烈的光芒渐渐的消散，而楚云等人却诡异的从原地完全的消失了，四周的环境依旧狼籍不堪，在冷风之中见证着刚才的一场惨烈的争斗。
　　远处忽然传来了一阵破空的声音急速的靠近，却是虚影驾驭着法宝跟随在星火的身后正快速的赶了过来，小丫头飞快的坠落在当初楚云等人争斗的山顶上，四周看了一看，指着前方的一片狼籍大声的叫嚷道：“没错了，就是这里了！”
　　虚影紧跟着降落到下来，看着眼前的一切，她分明的可以想象的到刚才的争斗是怎样的剧烈，当下有些着急的扭头问着星火道：“那楚云呢？他没有什么事吧？”
　　小丫头有些为难的摸了摸自己的鼻子，尴尬的说道：“也不知道为什么，那家伙的气息到了这里就完全的消失了，好象从这个世界上完全消失了一样！”
　　“难道….”虚影感觉到自己的心剧烈的一颤，一种不祥的预感让她几乎支持不住瘫倒在地上。
　　“姐姐，我并没有说他死了呀！”星火有些着急的说道，上前将虚影紧紧的搂在了怀里，“我只是说他从这里消失了，估计刚才我们所看到的剧烈的闪光就是‘六道珠’的闪光，那小子的突然失踪一定是和它有关呢！”
　　“你是说那混蛋还没事？”虚影扭头冲着星火问道。
　　“当然，相信我！”小丫头很是肯定的说道，望着虚影的眼睛里面满是诚挚的目光。
　　“妹妹，你多久没洗脸了，眼睛里面好多的眼屎…”
　　“……….#=-=#”
　　楚云使劲的扭了一下头，想要将脑袋里面的污浊给清除出去，但是适得其反，楚云感觉到自己的大脑更加的昏昏沉沉的了，刚才和“九天魔神”以及兽王一战，双方正要硬碰在一起的时候，忽然六道珠发出一阵更加强烈的光芒将他完全的包围，接着楚云就一阵的精神恍惚什么也不知道了。
　　楚云微微眯着眼睛四处看了一下，忽然发现，自己已经到达了一个完全陌生的地方，自己的四周是一望无际的原野，高达一人多的奇怪植物密实的生长在四周，灰暗的天空中一个黑色的太阳闪烁着暗淡的光芒，一股强烈的肃杀之气围绕在四周。
　　楚云微微的感觉头脑的晕眩感觉好了许多，当下盘坐在原地将真气运转起来运转了一个周天，他发现体内的剑王以及八大宝剑都没有受到很大的损伤，只是所发出了光芒黯淡了许多，显然在自己到达这个失控的过程中为了保护自己而耗损了太多的灵力，不过楚云并不是太过于担心，以自己体内得天独厚的雄厚修为，不需要太长的时间，自己就可以让他们恢复如初的。
　　调匀真气完毕，楚云感觉到身体清爽了许多，连头脑之中的眩晕感觉也已经完全的消失，楚云一跃站起了身来，正想要离开，忽然听到一阵极其微弱的呻吟声音，这声音是那样的微弱，以至于如果不是楚云这样的修为，根本就不可能注意到。
　　当下楚云有些奇怪循着声音寻找了过去，在距离自己不远的地方，发现了一个遍体伤痕的女子，赫然就是当初的那个四妹。
　　看到她，楚云就感觉到气不打一处来，要不是她突然打乱了自己的攻击，自己绝对不会在“六道珠”发生异变的时候束手无策被带到这里，当下楚云手中剑光一闪向着她的脖子迅速的劈落，准备结果了她的性命。
　　但是剑光在就要接触她脖子上的肌肤的时候，却忽然停止住了，只见楚云微微犹豫了一阵，然后将那剑光再次收了回来。
　　楚云也实在是不知道自己到底是为什么会如此的大发慈悲，以着当年天成子的脾气，只可能让她死的更加凄惨一些，却决不会这样饶了她的，也许是因为刚刚她三个哥哥的举动深深的震撼了他，也许是因为同是天涯沦落人的怜悯，也许…..，管他呢，总之现在连楚云都说不出来到底是为了什么，也许都有一些吧。
　　当下楚云蹲下身来仔细的开始检查这个四妹的伤势，既然不打算杀她了，但是任由她就这样莫名其妙的死了，也实在不是楚云做事的风格。
　　很显然在到达这个世界的时候，她没有楚云一样的好运，有体内剑王为首的宝剑的剑芒的保护，身体的很多地方的伤势已经严重的不成样子了，能够活到现在，连楚云都忍不住要赞叹她的命大。
　　当下楚云将她全身已经破烂不堪的衣服全部的扯下来，连贴身小衣都不留，取出随身的蜀山疗伤圣药，准备先将她严重的外伤医治好，至于她的内伤，等到以后再慢慢的医治吧，反正不会让她很快的死掉就是了。
　　在涂抹药膏的时候，楚云发现她确实可以说是一代绝色尤物，虽然浑身的伤痕，但是依旧掩盖不了她白玉一样顺划的皮肤，魔鬼一样的身材没有丝毫遮掩的坦呈在楚云的面前，让楚云几乎有些把持不住。
　　当年天成子虽然纵横魔道少有对手，但是却是一心沉醉在修炼上，对于男女之事，几乎根本就没有想过，不然也不会和虚影大小姐相恋了多年却一直没有结果了，而现在，楚云虽然有当初天成子的一生的记忆，但是毕竟还是一个血气方刚的少年，说对于这样的美女不动心那是假的，楚云确实也感觉到一丝异样的情愫，但现在毕竟救人要紧，楚云还不至于对一个没有意识的人作出什么苟且的事情。
　　蜀山不愧是修真界里面的大派，其疗伤的圣药的确是有意想不到的神奇疗效，楚云刚刚将药膏涂抹完毕，这四妹身上的伤势已经开始结疤，血也渐渐的开始止住了。
　　楚云将身穿着的长衫披在了她的身上，并且将她横抱在起来正想要离开，却忽然再次停止住了脚步。
　　他发现，两个庞大的身躯仿佛死尸一样的身躯隐约的横陈在杂草之中，楚云走了过去，发现居然是“九天魔神”以及兽王两个“人”，此时已经没有了丝毫的知觉，再也没有了刚才一丝的强大气势。
　　楚云蹲下了身体来仔细的查看，发现两人原本的神识已经被消磨的几乎殆尽，而其强横的身体却没有受到太大的损伤，楚云分析，可能是由于刚刚被召唤出来，他们的神识还没有与身体完全的融合，再加上到达这里时候的一番周折，现在他们可以说只是两具行尸走肉了。
　　面对着这两具身躯，楚云忽然有了一种大胆的想法能够很好的利用这两个身体，当下在笑容之中将他们收入了随身的“六道珠”之中。
　　虽然经过了这样的一番周折，好在“六道珠”并没有失落，这让楚云微微的松了一口气，要回到自己原来的世界，只能从“六道珠”里面下手，所以这玩意是绝对不能丢的。
　　当下楚云俯身将那四妹横抱在了怀里，迈开了大步离开了。
　　现在楚云连这里到底是那里都不知道，连人生地不熟都算不上，无奈之下只能随便找了一个方向，而且为了避免惊世骇俗，楚云只好选择了徒步而行。
　　不过，没有想到的是这片不知名的杂草丛的面积很是不小，以楚云的脚力也是走了大半个时辰才算是走了出来。
　　远处星星点点的坐落了几个村落，大概已经是吃饭的时候，已经有袅袅的炊烟从村落里面升了出来，一片祥和的气息遍布在周围的环境。
　　楚云当下仿佛找到了救星一般快步的向着前面的村落走了过去，既然有了村落，那么楚云至少可以打听到这里到底是什么地方。
　　眼看着楚云到达了村落的外面，却被村口玩耍的几个小孩子给发现了。
　　楚云上下的打量着面前的这几个孩子，发现他们的相貌和自己所在的世界的人非常的相似，一个个相貌俊美，让人看了就忍不住喜欢，只是在他们的头顶上长着一个个小小的黑色的角，隐藏在头发之中，让楚云看了觉得非常的怪异。而在他们的身上的穿着，也是非常的奇怪，身上的布料大约是楚云所在世界里面平民所穿的麻布，但是又不象，一个个手中都拿着木制的小兵器在玩着打斗的游戏，看来这里武风很是盛行。
　　这些孩子也是发现了楚云的到来，只见他们也是在用一种非常怪异的眼神在看着楚云，显然楚云在他们的眼里也是非常的怪异。
　　“小朋友，能告诉哥哥这里到底是什么地方吗？”楚云用自以为很是慈祥的语气冲着其中的一个俊俏的小男孩问道。
　　那小男孩虽然听到了楚云的问话，但是眼睛里面所透露出来的疑问却是更加的浓厚了，歪着脑袋看着楚云好一会，方才用一种楚云根本就听不明白的语言说了一通话。
　　楚云微微的苦笑，看来刚才想要打听这里到底是什么地方的打算可以说是暂时的流产了，看来只能先在这里安顿下来，然后再想其他的办法，而且怀中的这个女人虽然外伤已经没有问题，但是其所受的内伤也是非常的严重，必须马上的医治。要命的却是自己和这里的人根本就言语不通，自己的意思根本就无法表达出来。
　　于是，一大一小两人只能在杵在那里大眼瞪小眼，一个劲的“眉来眼去”。
　　好一会，站在那小男孩旁边的一个俊俏男孩忽然眼睛一亮，仿佛想到了什么似的飞快的向着身后的村落里面跑了过去，嘴里说着楚云依旧不明白的话语，大概是在召唤自己的同伴吧，制件其他的小孩同时欢快的叫了一声，紧跟在了他的身后一会消失在了村落之中。
　　不一会，只见那一群小孩簇拥着一个年龄看来很大的老人慢慢的走了过来，楚云仔细的打量之下，发现那老人同样的是一身和那些小孩很是相似的怪异的成年打扮，手中柱着一根看上去年月依旧很是长久的拐杖，一步三喘的在那群小男孩的拉扯下来到了楚云的面前。
　　看来那老人的体力已经是不支了，来到楚云的面前之后喘了好一会，方才上下打量了一下楚云，然后用有些结巴但是却非常纯正的楚云的语言问候道：“远方的客人，欢迎你的到来！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十九章
更新时间2005-11-10 7:59:00  字数：4433

　楚云在这个村落里面生活了有几天了，自我感觉已经开始渐渐的融入了这里的生活之中。好在当初遇到的那个老者很是精通他那个世界的语言，所以有他作陪充当翻译，楚云和这里的村民相处起来还不算太困难。
　　既然那老者知道楚云的语言，所以很自然的，楚云以及依旧昏睡着的四妹理所当然的就住在了老者的住处。因为老者在村落里面的威望很是不小，所以他的房子也很大，而他自己只是居住在旁边的一间小屋子里面，而楚云和四妹则是居住在客厅旁边的大的卧室里面。
　　通过几天的接触，楚云知道那老者名叫库里，是这个村落里面的一个博学的人士，精通好几种语言，闲暇的时候就是教授那些孩子读书认字的工作，而楚云问他为什么精通自己的语言的时候，库里只是淡淡的说是从一本古籍之中学到的，至于其他的，库里就不愿意再说了，而楚云也不是好奇得人，库里既然不愿意说，他也就不再追问了。
　　而这个村落的人基本上都是和楚云所在的世界的猎户一样到不远处的一座深山里面狩猎一些野味到附近的集市上出售，而女的则是采集附近的那些不知名的杂草在家中纺织成布匹，除了留一些自用之外，其他的都是让自家的男人拿到集市上和野味一起出售。
　　通过楚云和库里相处的这些日子，楚云渐渐的打听到，原来他现在所在的世界，就是当初星火所说的已经完全的和自己的“六道珠”切断了联系的修罗界，楚云不禁哑然，没有想到这“六道珠”的一次的异变就把自己带到了这里，对自己来说也不知道是好还是坏。
　　闲暇的时候，楚云便和其他的猎户一样到附近的深山之上打一些野味，毕竟他也是要谋生的，老是赖在库里的家中白吃白喝总不是什么事，第一次楚云在村落之中有经验的猎户的带领之下进入了深山，虽然楚云刻意的隐藏实力，但是他所展现出来的狩猎技术依旧让那猎户大吃了一惊，用他的话来说，楚云就是天生的当猎户的材料，所表现出来的本领连那猎户自己都有所不如。
　　而楚云则是微微的苦笑，自己多年修炼所得，今天居然用来狩猎野味，实在是有大材小用的感觉，想当初自己杀的都是人，而且都是修炼有成的高手，今天居然来对那些畜生下手，是不是老天有意给他楚云的一个莫大的讽刺呢？
　　不过，不管怎么说，两人这次的收获很是不小，几乎都赶上了其他人十多天的收获，那老猎户固然是喜气洋洋，而其他人也是羡慕不已，而楚云也很是慷慨，将大部分的猎物分给了那老猎户之后，除了自己留下了一小部分，其他的都分给了其他的住户，这一举动，很是博得了大家的好感，大家都纷纷的接受了这个外来的奇怪的青年。
　　几天之中，楚云已经脱下了原本的白色长衫，换上了和其他人一样平民的装束，除了头顶上没有其他人一样的小角，现在的楚云已经和这里的人没有什么区别了。
　　大多数时候，楚云都是攀爬到深山之中，除了打猎，就是研究“六道珠”之中“九天魔神”和兽王的身体，当初那四人召唤出“九天魔神“然后用修真界人的元神充当祭品的想法给了楚云很大的灵感，现在在“六道珠”之中隐藏着当初自己所收的李三江的两个师兄的元神，他突发奇想之下，居然想将两人的元神填充到那两具身体之中，结果是什么样子，让楚云很是好奇。
　　所以，每天楚云都是孤身上山找到一个隐秘的山洞，然后便开始了自己的实验，由于其过程太过于惊世骇俗，所以楚云婉言谢绝了所有人一同上山的邀请，即便是当初的那个老猎户也被楚云拒绝了，这让村民们失望了好久，因为每次楚云上山，所打到的野味，不是稀有的山禽就是大型的猛兽，拿到集市上去出售，很能够卖一些价钱，虽然楚云每次都将所得的大多数分发给乡亲，但是这总是不如自己亲自打来的让人兴奋不是？
　　而楚云当然知道这些朴素的村民们的想法，但是他也只能微笑以处之，并且将全部的心神放在了自己的实验之中。
　　而楚云的想法虽然说起来简单，但是真正实行起来，却是异常的繁复以及复杂，单是将那两人的元神不受伤害的移植到两具躯体之中而不受到排斥就是难上加难，更何况还要让两者完全的融合为一体，就更是难如登天了。
　　但是楚云保留着当初一代宗师天成子一生的记忆，所见所闻可以说异常的渊博，虽然其过程异常的困难，但是楚云却是隐约的看到了一丝希望，这让楚云更加的乐此不疲。
　　这天，楚云按照惯例早早的从入定之中清醒了过来。自从来到这个世界之后，楚云几乎就没有什么睡眠了，每天只是依靠打坐来恢复自己耗损的精力，因为他发现这里的灵气是异常的充足，比起自己所在的世界要雄厚的多，在修炼之中让楚云修为更加前进了一步，而体内的剑王以及那八大宝剑已经恢复了往日的风采，内视之中楚云能够很清晰的感觉到那强大的剑芒闪烁在前胸的檀中穴，比之往日好象更加的强烈。
　　楚云缓缓的伸了一个懒腰，在周身骨节一阵脆响之中感觉到了不断的神清气爽，看了看身旁床上的四妹，不由得微微的摇了摇头并且叹了口气。
　　楚云实在没有想到，这四妹的伤势比想象之中的还要严重的多，当初要是自己救治的时日再稍微晚一些，她已经变成了一具死尸了。但是现在，她也是毫无知觉，除了还有些心跳以及呼吸，基本上和死人没有什么区别。而每天楚云则是都用自己的醇厚的真气为他运转全身以激活其身体机能为她续命，而且每天都是有珍奇的野兽的内脏和一些奇花异草熬制成汁一点一点的喂给她。
　　也许是心中的一点愧疚在作祟吧，楚云总觉得自己有义务将四妹给救活过来，哪怕是只有一点希望，这些举动落在周围邻居的大龄妇女的眼中，不由得让她们唏嘘好久，并且成了每每聚会时候的谈资，而楚云赫然也成为了这个村落里面好男人的代表，成为了许多未成年少女所希望的男人的典范。
　　而楚云知道之后，虽然有些哭笑不得，但是也只有默认的分，因为他知道什么事情都是越解释越容易引起人的胡思乱想的。
　　楚云盘坐在床上将四妹扶坐在自己的面前，双掌贴在她的背后，将全身磅礴的真气化做了丝丝缕缕缓缓的送到了她的体内，在经脉之中运转一周，想方设法的想要激活她的身体技能。
　　大约运行了有三个周天，楚云慢慢的将真气再次收回体内，感觉四妹的身体慢慢的开始对自己输入的真气有了反应，并且开始有自己运功的趋势，这让楚云非常的高兴。
　　他站起了身来，披挂上了一旁的兽皮外套，推开门走了出去，看到客厅之中的库里早就已经准备好了早饭正微笑的看着面前的一个小男孩坐在桌子上大吃着。
　　楚云微微的一楞，他认识这个小男孩，正是当初那个和自己说话的小男孩，名叫海里，是不远处一个猎户的孩子。楚云很清楚平常库里都是拿这个客厅充当教室来教导这些猎户的后代来读书认字的，不过今天天色还早，这一向贪玩的孩子是绝对不会这么早来这里忍受库里的煎熬的。
　　库里抬头看到了走出来的楚云，笑容依旧不改，用这里的方言说道：“小云起来拉，我已经将‘火龙草’熬好了，你端过去喂给你的媳妇吃了，然后你也出来吃饭吧！”说着，手向着一旁的火炉一指，上面正放着一个小锅，合在一起的锅盖上慢慢的散发出来了微微的香气。
　　楚云点了点头，正想要走过去，没有想到原本坐在餐桌上的小海里马上抹了抹嘴角的油腻，有顾不得吞咽下去的大块肉将他的小脸憋的通红，从椅子上跳了下来跑到楚云的跟前跪下大声说道：“请师傅手下弟子，并且传授给弟子本事！”
　　楚云被吓了一大跳，然后马上醒悟到这调皮的孩子一向厌学，是不可能说出这样文邹邹的话来得，一定是背后有人指点，当下微微扭头看了看一旁的库里，发现老人正含笑的看着自己，并且微微的点了点头。
　　楚云不由得微微的苦笑了一声，想老库里对自己有收留的大恩，并且在生活上还非常的照料自己，自己实在是不好博了他的面子，而且自己才多大，要是私自在外面收徒被老爹知道了，那他还不活劈了自己。
　　当下楚云只要强笑着将小海里搀扶了起来，问道：“你要我传授给你什么呢？我可实在不知道要传授给你什么好呢！”
　　“不是的，不是的！”小海里急的脸色通红大声的说道，“库里爷爷说你其实有着很大的本领，可能连我们的领主大人也不是你的对手，只要我能和你学本事，将来一定可以出人头地的！”说着，小海里求救似的扭头看了看身后的库里。
　　小海里的举动倒是将楚云给逗乐了，当下温柔的抚mo着他的小脑袋说道：“那有，叔叔只是力气比平常人大了一些，那里有什么可以教给你的？你还是老实的和库里老师读书，以后也会出人头地的！”
　　“小云，你就不要再隐瞒了！”一旁的库里笑着来到了楚云的面前说道，“我人虽然老迈，但是眼睛可不花，光看你的脚步的步伐，沉稳而不失轻灵，如同行云流水一般，一看就知道你是修炼过的人！”说着，库里看了一眼身旁的小海里，“这孩子虽然调皮任性，但是却是一等一的禀赋，我一直也在物色着给他找一个老师，没有想到你就来了，实在是最好不过了！”
　　楚云微微的沉吟了一下，他实在不是不想，而是如果同意的话，那么就势必要泄露自己的真实身份，而且身旁还有一个一直昏睡不醒的四妹，他实在不愿意在这里招惹到什么麻烦。
　　“小云，我知道你其实不是我们这个世界的人！”一旁的库里继续说道，“所以你并不知道我们这里的生存法则，在我们这里，没有武力永远都是被宰割的份，在这个兵荒马乱的年代，我实在是担心这些孩子以后怎么样生存！”说着，老人看了看身旁的小海里，慈祥的眼神之中还带着一丝担忧。
　　“对呀，对呀！”一旁的小海里接着说道，“前些日子麻布大叔就是因为不小心撞上了一个恶霸弄脏了他的衣服，就被活活的打死了！”说着，小海里的眼睛里面已经满是愤恨的怒火，大滴的泪水滴落到紧紧攥着的小拳头上。
　　对于这一老一少的话语，楚云倒是没有太大的反应，当初的天成子所在的魔道就是这个样子，弱者永远都是被强者欺凌的份，而天成子虽然当初贵为三大魔王之一，其宝座之上也不知沾染了多少人的鲜血，一个世界有一个世界的法则，楚云不会因为某一个人的说辞而妄想改变这个世界的秩序，因为那是非常的不明智的。
　　但是楚云也不能眼看着这些朴素的村民再受到任人欺凌的遭遇，想来传授给他们一些强身健体的自卫之道，是不会违反蜀山门派的法规的。
　　想到这里，楚云微微的笑了笑说道：“好吧，但是我有一个要求！”
　　“只要你答应，不要说一个要求，就是十个八个也没问题！”一旁的老库里如释重负的笑着说道，“我会让海里的父亲每天拿出一部分的猎物来当作学费的！”
　　楚云笑了笑挥着手说道：“库里老爹，你误会了，我只是要海里别怕辛苦，因为我的教导方法可是非常的辛苦的，一般人是无论如何也无法挨下来的！”
　　“没问题！”库里笑着说道，“要是这小子有一点调皮，那么我就不饶了他，听见了吗？”老库里敲着小海里的头说道。
　　“听到了，听到了，人家的头疼死了，别老拿人家当小孩子！”小海里有些委屈的捂着脑袋说道。
　　看到小海里的反应，楚云和库里都哈哈的大笑了起来，爽朗的笑声回荡在这个屋子里面，仿佛在预示着什么。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十章
更新时间2005-11-12 8:56:00  字数：4443

　第二天，天刚蒙蒙亮，楚云就将还在熟睡之中的小海里给拉了起来，然后拖着睡眼朦胧在嘴里面还咕哝着抱怨着的他上山。这是昨天已经和库里先生说好了的，白天由楚云带海里上山传授功夫，而晚上则是库里先生单独给他上课。
　　路上，楚云为了避开人迹专门挑崎岖的小路走，这让即便是作为猎户的后代的海里也是有些吃不消，其新鲜的意思一过，就只剩下辛苦了，一路上当然是少不了小海里的怨声载道，但是楚云却是丝毫也没有怜悯的神色，被海里逼的急了，便扭头冲着他淡淡的说道：“如果实在忍受不了辛苦，那么你就顺原路回去，没有人求着你的！”
　　其阴险狡猾的脸色在小海里幼小的心灵上留下了极其深刻的印象，以至于以后楚云都被小海里冠上“魔鬼”，“阴谋家”，“坏蛋”等等称谓。
　　但是楚云却是丝毫也不在乎，开玩笑，这可是比当初自己在“日月宗”的时候温柔多了，如果自己将宗内训练新进弟子的所有诸般招数都使用出来，还不知道小海里会叫自己什么呢！不过楚云却是非常的期待，反正以后机会多的是，慢慢的施展出来也不为过，想到得意处，楚云忍不住笑出了声来，而连锁反应之下，却让身后已经汗流浃背的小海里感觉到后脊梁一阵阵的发凉。
　　大约过了有两个时辰，两人终于到达了目的地，一个山腰里面平整的空地里面。
　　楚云容小海里好不容易的稍稍的倒匀了呼吸，方才冷冷的说道：“我现在实话告诉你，现在的你对于我来说只是一个拖累，这是不争的事实。”说着，看了看小海里那微微的有些不甘心而且恼怒的脸色，楚云在心中微微点了点头：看来这小子还算有些希望，现在楚云需要的就是这种不服输的念头，只要有这种念头，那么以后即便是没有了自己，小海里也能够凭借着自己的努力闯荡出一片天地来，不然，凭着自己的修为，完全可以在一个时辰之内将小海里塑造成一个高手，但是那就实在是没有意思了不是？而且这也对小海里以后的成长非常的不利，毕竟他是库里先生交托给自己的人。
　　“所以我现在要给你考验，而且我先声明，这些考验即便是大人也很有可能支持不下来，我也不会在旁边陪着你，毕竟我也是很忙的！不过你如果实在支持不下来，你可以开口呼救，我是可以听见的，但是从今以后，你就完全的丧失了作为我的弟子的机会了。还有一点就是，别想着偷懒，因为这是根本不可能的，即便我不在这里！”楚云继续说道，冰冷的话语之中没有丝毫的感情色彩。
　　“别小看人，你怎么会知道我会偷懒？我告诉你，我今天就要做给你看看，我到底有没有做你弟子的资格！而且，我不但有资格做你的弟子，而且以后还会超过你，你等着瞧！”小海里感觉到自己的自尊心一再的被剧烈的伤害，终于无法忍受爆发了出来，当初对于楚云的一点好感也已经完全的丧失干净，小手张开指着楚云的鼻子说道。
　　“好，那我就等着瞧，看你怎么超过我！”楚云笑着说道，“请将不如激将”，古人诚不欺我也，当初自己那死鬼师傅不就是用这样的方法来对付自己的吗？这孩子有性格，有当年自己的风范，稍加塑造不难成为第二个天成子，想到这里，楚云更加了几分对这个孩子的喜欢，但是表面上，楚云依旧将脸冷着，毕竟如果给他太多好脸色的话，那么以前的努力也就前功尽弃了。
　　接着，楚云便开始传授小海里最基本的修炼方法。
　　在楚云的那个世界里面，虽然修炼的门派众多，但是大多都是讲求“由内而外”，先修炼入门的心法，等到达到一定的火候之后，再开始修炼其他各种法术以及外功，这方法传承了有几千年，连名镇天下的蜀山大派也不能免俗。
　　而“日月宗”却是不同，他讲究的是“由外而内”，先要修炼自身的肉体，然后再锻炼有成的时候，修炼内息也就水到渠成自然而成了。而楚云则是更加的赞赏“日月宗”的修炼法门，因为在他看来，肉体的磨练往往更加锻炼一个人的韧性，而修炼的路途漫漫，缺少了强横的肉体以及韧性是根本不可能成功的。
　　所以，楚云先传授给小海里的，就是最古老的“坐桩”。
　　看来小海里的天赋很是不错，楚云只不过是说了一遍，他便将蹲马步以及其他种种“坐桩”的要领完全的掌握了，省了楚云很多的口舌。当下，楚云便让小海里按照要领蹲好，在他平举着的双臂上吊了两块很是沉重的石头，接着打了一个响指，只见在小海里屁股下面的悬空地方燃烧起了一团浓烈的火焰。
　　楚云看了看有些骇然看着屁股底下那团火焰的小海里微微的冷笑着说道：“如果不想要火烧屁股，就不要乱动！”开玩笑，这可是楚云体内的真气所凝成的火焰，比星火的“灭世天火”只是差了一筹，比起那些“三昧真火”更是强大了不是一个档次。
　　楚云满意的看了看面前自己的杰作点了点头，转身准备离开，现在自己的实验可是在关键的时候，自己可不愿意耽误时间，不过在临走的时候，楚云还是交代了一句话：“不要妄想偷懒，虽然我很希望这样，毕竟我可以借这个机会修理你，在我回来之前一直保持这个动作不要动！”
　　而现在小海里终于明白到当初楚云为什么一再的声明这修炼的过程连很多的成年人都过不去的原因了，不说别的，但只是保持着这个奇怪的动作，小海里就已经有些吃力了，更何况双臂上还挂了两块沉重的石头，这实在是困难的变态。
　　而在几次的实验之后，小海里也终于明白到楚云为什么不在这里却丝毫也不怕小海里偷懒了，因为自己只要稍稍的动了动，只要和原先的标准姿势哪怕是有一点不符合，那么天空中马上就会落下几道小型的闪电，好几次让小海里差点双腿一松坐倒在下面的火团上，感受着下面强烈的灼热，让小海里再也不敢有一点懈怠，咬着牙忍受着这一切，不过心中却在不断的叫苦，按照自己的经验，楚云不到下午是绝对不会出现的，看来自己有的受了。
　　而一直埋头在实验之中的楚云却是忍不住微微笑了一声，凭自己现在的修为，虽然还没有到达“化身万千”的程度，但是用神识覆盖那里监视小海里的一举一动还是不太费力的，只要小海里有一点的懈怠，那么盘踞在空中的“开山”宝剑马上就会在自己神念的指挥下一连串的小剑光劈下去，虽然威力实在不值一提，但是也确实是够小海里受的。
　　“孩子，好好忍受吧！我对你可是抱了很大的希望呢！”楚云在心中默念道，然后继续埋首于自己的研究，而那原本寂静的山腰上，则时不时的有几团电光闪下，接着就是几声凄厉清脆的惨叫。
　　时间一点一滴的流过，等到楚云恍然之间想到自己几乎把小海里给忘了的时候，已经到了下午的时候，楚云一边埋怨着库里先生为什么派给自己这样一个苦差事，一边走出了山洞，一个闪身来到了小海里所在的半山腰的空地上。
　　此时的小海里几乎已经变成了一个水人，虽然已经是入秋季节，但是小海里身上依旧不断有汗水渗透出来，随身的衣物已经完全的被汗水浸透，而小海里也因为极度的脱水而在身体颤抖之中就要倒了下来，看到楚云的出现，仿佛看到了救星一般眼前一亮，张嘴想要说些什么，却由于喉咙干涸而只是发出了一连串的哼哼声。
　　而楚云则是笑着将他屁股底下的火团以及天空之中的“开山”宝剑给召唤回来，然后说道：“休息一会吧！”
　　没有了外在的威胁，小海里马上扑通一声爬在了地上，大口大口的喘着粗气，凝望着楚云好半天才勉强说道：“我不怕你，一点也不！”
　　而楚云则是有些佩服这个孩子，只是第一次就能够支撑到现在，光就这强烈的韧性来说就不是当初自己的那些徒子徒孙所能够比拟的，当下他微微的笑着说道：“到底怕不怕要看你以后的表现，不是现在说的！”
　　“好！那你就看着！”海里显然恢复了一些体力，当下更加不服输的说道。
　　“先别说别的，把这个吃了，不然明天你会起不来床的！”楚云说着冲怀中拿出了一枚黑色的丹药，一个甩手扔到了小海里的手中。
　　这是楚云根据“日月宗”的炼丹秘方结合着这里的植物炼成的丹药，虽然对于实际的增长修为没有什么帮助，但是在恢复元气，激发身体潜力方面，是有着奇效，楚云可不想让库里看到自己带着一个小半死尸回去而和自己理论。
　　“我一定不怕你！”小海里依旧执拗着发誓一般的说道，看也不看手中的丹药就扔到了嘴里，微微咀嚼了一番，好象还没有仔细的品位出来到底是什么味道，就一仰脖子吞到了肚子里面。
　　这让楚云忍不住在心中一通的惋惜：小老弟，这可是老哥我好不容易炼制出来的，你给我一个能够让我自豪的脸色好不好，哪怕是感觉到异香扑鼻精神为之一镇也好呀。
　　而小海里则是感觉到一团热流从喉咙直接进入肚子，流转了几个圈子之后，他忽然感觉到自己曾经在骨髓里面的疲劳忽然一扫而空，感觉一阵神清气爽，小海里忍不住站起了身来有些惊讶的说道：“这到底是怎么回事？”
　　而楚云则是卖弄一般的大笑了一声说道：“小子，只要你能够通过考验，那么以后让你吃惊的东西还多着呢！这算的了什么？”说着看了看天色：“天色也不早了，我们打一些猎物然后回去，库里先生还等着为你补课呢！”说着一个转身向着密林深处走去。
　　而小海里则是紧紧的跟随在了楚云的身后，用一种不可思议的眼神在看着他，看来当初库里先生和自己介绍的果然不错，这个人确实有深不可测的本领，虽然刚才的一番折磨让自己很是不爽，但是总算找到了一个有真才实学的老师了，想到以后能够和楚云一样的威风，小海里已经忍不住笑了出来，幼稚的心灵之中已经填满了楚云那高大的形象。
　　而跟随着楚云打猎，则是给了小海里一个更加大的震撼：难怪村里面的大人都喜欢和楚云一起打猎，也难怪他每次都能够满载而归。实在因为楚云的实力实在是太强了，什么生撕虎豹对他来说根本就是小菜一碟，就连那凶猛的号称“猎人的噩梦”的比加兽，在楚云面前也只是看到他微微的挥动了一下手，在一片明亮的闪光之中，就看到那比加兽就身首异处倒在了血泊之中。
　　而且，楚云总是能够毫不费力的找到那些有着很高的药用价值的野兽在那里，这让小海里更加的开了眼界，因为这样的猛兽虽然身体的某个器官对人很有好处，但是一来行踪隐秘，二来异常的凶猛，是非常难以捕捉的，难怪老娘总是感叹着说老师的老婆拿那些价值连城的药材当饭吃，现在看来一点都不夸张。
　　只不过大约两个时辰，楚云就打到了一个比加兽，两只火烈鸟，四只独角猪，都是在集市上卖个好价钱的凶猛野兽，但是楚云只是要了它们身上最珍贵的地方和一些肉，然后扭头望了一眼小海里说道：“你能拿的就尽量拿吧，不过要量力而行，千万别在下山的时候一下子栽下山去，那样我可不负责！”
　　得到了楚云许可的小海里那里还会客气，当下身上背着那比自己的身体庞大了有好几倍有余的比加兽，再加上那些火烈鸟，以及一些独角猪身上的肉，颤颠颠的跟在楚云的背后准备下山。
　　看的楚云不由得一阵的苦笑：自己怎么收了这么一个贪财的徒弟？看来以后有乐子了，不知道自己那死鬼师傅看到了小海里会不会对胃口呢？想着想着望向了身后虽然疲惫不堪却乐此不疲的小海里：应该会吧，他们两人真的是太象了。
　　


第四十一章
更新时间2005-11-12 9:03:00  字数：4262

　傍晚的时候楚云和小海里回到村落的时候，立即造成了不小的轰动，尤其是小海里的老娘，更是乐的眉开眼笑，一个劲的直夸小海里长大了，先前因为楚云带着小海里深入深山而引发的些许不快也因为小海里带来得足够一家人美美的吃上好几天的猎物而完全的烟消云散了。
　　于是在当晚，小海里的父亲提出邀请，而小海里的母亲作陪，将楚云和库里先生请到家中，开了一个很是丰盛的宴席，其中在小海里父亲的要求之下，小海里正式的拜楚云为师傅，将库里先生认做了干爹。
　　而楚云虽然生性不怎么喜欢张扬而想要婉言拒绝，但是无奈小海里父亲的坚持，就答应了下来，而一向独身的库里先生乍得这样一个聪明伶俐的干儿子，则是不由得非常的欣喜，在略微推辞一番之后也就答应了。
　　于是，在小海里的家中举行了一个规模不大但是却很隆重的典礼，在小海里很是规矩的对着楚云以及库里先生磕了三个头之后，小海里就真正的成为了楚云的第一个弟子以及库里先生的干儿子。
　　接着，三个男人便开始开怀畅饮，在欢喜的气氛的影响之下，一向不喜欢饮酒的楚云也是举杯就干，没有丝毫的犹豫，而库里先生和小海里的老爹则更是放开了肚子，三人直饮到了入夜十分才罢休，喝醉了的库里先生在也是有些摇晃的楚云的搀扶下回到了住处，两人各自回房间休息。
　　再说楚云，虽然他没有刻意的用玄功发散酒力，但是由于体内雄厚的真气作为凭借，楚云依旧没有象库里先生和小海里的老爹一样喝的那样的狼狈，只是感觉到微微的有些眩晕，但是就是这种感觉，也是不知道消失了多少年前了。
　　楚云在阴暗的屋子之中很是回味的体会着这种喝醉了的感觉，多少年了呢？才再次体会到这种感觉？楚云仔细的回忆，然后笑了笑，大约是在那死鬼师傅死之前吧。想当初，如果那老鬼没有被同门暗算挂掉了的话，那么自己以后会是什么样子呢？可能和那老鬼一样也是整天浑浑噩噩的一个小酒鬼吧？
　　想到这里，楚云忽然感觉到一丝心酸，这让楚云有些心惊，自从前世天成子把持着“日月宗”门户的时候一直到现在，楚云便一直以为自己和这种懦弱的感觉划清了界限，却没有想到，今天他在自己意识不清的时候又趁虚而入了进来。
　　扭头看向身旁，距离自己不远的床上，四妹正静静的躺在了上面，微闭着双眼仿佛在熟睡一样的恬静，楚云走到床边坐下，双臂紧紧的搂着她柔软的躯体，将脸贴在了她的胸口感受着她微弱的心跳，抬起头来，楚云发现她的脸上依旧那么的安详，微弱的月光轻轻的洒在她那并不算是太漂亮的脸上，闪烁出银白色的光芒。
　　奇怪的，楚云在这个四妹并不美丽的脸上，居然找到了一丝熟悉的感觉，从中他看到了虚影，看到了火舞，看到了星火，她们都在用一种关怀的目光看着自己，仿佛在述说着什么，楚云现在才知道，即便是曾经的天成子，也是害怕孤独的，他多么希望现在四妹能够清醒过来，哪怕是和自己说说话，那么也能够让自己心满意足的。
　　不知过了多久，楚云慢慢的清醒了过来，恍然之间他发现自己居然就爬在四妹的躯体上迷糊着睡到了现在，楚云站起了身来，发现体内的酒力已经在熟睡的时候被强大的自动流转的真气给完全的驱散了。
　　楚云抬头望向窗外，发现天已经蒙蒙亮了，他忍不住微微的嘲笑着自己，都是第一次喝醉的关系，居然有了那么多荒唐的想法，难怪自己当初有一阵子极端的反感那死鬼师傅喝酒，原来是讨厌他喝醉之后乱七八糟的想法。
　　打开门进入客厅，发现库里先生已经准备好了丰盛的早餐在等着自己，而小海里也是乖乖的坐在旁边，一副恭敬的样子。
　　楚云在心中笑了笑，这个世界就是这个样子，讲究“一日为师，终身为父”，一旦正式的成为了人家的弟子，那么礼数是绝对不能忽视的，不然会被别人笑话的，不过，楚云觉得那小海里在恭敬之中好象还有一丝不自然，仿佛有所要求却又不敢说出来一样，而一旁的库里先生也是一脸诡异的神色望着自己，楚云不由得微微摇了摇头，不知道这一老一少在搞什么鬼。
　　思忖之间楚云走了过来，还没有来得及说话，一旁的小海里已经抢先说道：“老师，那个，那个….”支吾之间任凭这小鬼将小脸憋的通红，却是说不出一个所以然来，当下不由得扭头求助似的看了看身旁的库里先生。
　　而库里先生则是微微带着责怪的眼色看了看小海里，然后站起身来冲着楚云说道：“小云，兽骨汤已经熬好了，你先拿进去趁热喂给你媳妇喝了吧，凉了疗效就不好了！”
　　楚云有些奇怪的看了一眼面前的两人，微微的点了点头，径自上前取过了一旁炉子上依旧冒着热气的小锅，转身回到了自己的屋里。
　　看到楚云离开了，小海里有些颓然的坐回到了座位里，双手胡乱的拨弄着自己的头发，有些着急的说道：“这可怎么办，这可怎么办才好呀！”
　　而一旁的库里先生也是有些恼怒的说道：“活该，叫你胡说八道，看你怎么解决，这要是让你老师知道了，看他能不能饶了你，我可先告诉你，他要是开口说不再教导你的话，我可是不会为你求情的！”
　　“干爹，不要呀，真要那样的话，我爹会打死我的！”小海里可怜兮兮的说道，看那样子差点就要哭出来了。
　　看到小海里的可怜样子，库里先生微微的叹了口气，有些犹豫的扭头看了看紧闭着的门扉，然后说道：“呆会不论你老师如何的骂你，你都不能顶嘴，让我来给你求情吧！”
　　“库里先生，到底怎么了？让你这样的担心？”话音刚落，只见楚云已经站在了客厅的门口，微笑着望着库里。
　　而库里却没有想到楚云会在这个时候出现，微微的吃了一惊，看了看一旁满脸可怜样子的小海里，叹了口气试探着冲着楚云说道：“小云，那个，如果你要是再收几个弟子的话，应该不会有太大不好的影响吧？”
　　而楚云则是微微的一楞，思忖一下马上扭头冲着一旁的小海里问道：“海里，到底是怎么回事？你还不快点说？”
　　小海里没有想到楚云马上就问到了自己，大惊之下扭头求助的看了看一旁的库里，却发现他这个干爹现在也是在苦笑之中微微的摇头，当下咬了咬牙站起身来走到大门前将大门打开，然后冲着楚云跪了下去说道：“老师，都是弟子不对，弟子不应该胡说八道胡乱吹嘘，您责罚弟子吧！”
　　楚云顺着敞开的大门看了出去，看到门外居然站满了和海里差不多大小的孩子，看长相楚云倒是都认识，都是村落里面猎户的孩子。
　　恍然之间，楚云明白到了其中的大概，原来，在昨天的晚上，小海里跟随着楚云回来的时候俨然造成了不小的轰动，而小海里因为带回了那样多珍贵的猎物，豁然成为了这里孩子之中的焦点。
　　而小海里孩子心性之下，又加上其他孩子的吹捧以及询问，便将白天的训练以及和楚云打猎时候的遭遇添油加醋的说了出来，一下子便激起了其他孩子的兴趣，当下所有人便央求小海里求楚云将他们也收为弟子，早就已经不知道天高地厚的小海里那里会拒绝，当下便完全答应了下来。直到第而天的清晨，小海里才恍然想到楚云严令他不得将白天跟随自己的遭遇传扬出去，但是再要后悔也已经来不及了，木已成舟，小海里只能带着同伴来找库里，而库里听到这一切之后也是大吃一惊，再要埋怨小海里也已经是来不及了，于是便上演了早晨的那一幕。
　　当下，楚云凝视着依旧跪在了地上的小海里，微微的有些恼怒的说道：“海里，你干的好事，我看你是不想和我一起学习了，是吗？”
　　“老师，弟子认为这样没什么不好的！”一直低着头的小海里忽然抬起了头来大声的说道，“以前我们之所以老是受到别人的欺负，就是因为我们太弱了，而老师却只传授给我一个人本事，那么以后不论我多厉害，也无法完全的保护所有的亲人，老师既然本领那么大，为什么不将本事传授给大家，让大家都有抵抗欺负的力量呢？”
　　一番话说的不卑不亢，但是却很有道理，而且还小小的拍了楚云一个马屁，连一旁的库里先生都忍不住微微的点了点头，而楚云则是低头沉吟了一下，忽然再次望着小海里说道：“你可知道，在这个世界生存的秩序之下，你想要反抗的话，可能会遭受到更加剧烈的打击，有些时候其剧烈的程度是你根本就想象不到的！”
　　“我不怕！”小海里忽然站起身来大声的说道，“如果真的是那样的话，那么我就要用自己的力量将那个秩序给打的稀烂！”
　　一番话说的楚云和库里都微微的吃了一惊，两人都没有想到，这样的一个孩子，却说出了这样的连许多大人连想都不敢想的话，如果这个孩子不是只是说说而已的话，那么他以后会作出什么样的事业，谁都无法想象。
　　楚云沉默了一阵，忽然再次说道：“你以为你所说的你真的能作到吗？更何况只是凭借你自己？”
　　“不，不是我自己！”小海里说道，“还有我的朋友，他们也是和我一样的想法！”
　　“对！我也是！”随着两声异口同声稚嫩的话语，两个小男孩一同站到了小海里的身后，用坚定的眼神望着面前的楚云。
　　楚云看着站在小海里身后的两个小男孩，他认识他们，和小海里一样，也是这里猎户的孩子，而且和海里一样是这里最调皮的小孩。
　　“老师，请你成全我们吧，我们都不想再和祖辈们一样的任人欺凌了，我们要反抗！”人群中走出了一个比海里稍微大了一点的少年，身材单薄，文质彬彬的，俊美的脸上带着掩藏不住的愤慨，他来到了楚云的面前跪下，“老师，我的娘亲就是被一个恶霸给掳走的，我爹前去和他们理论，却被他们活活的给打死了，我要报仇，在我身后的许多和我一样遭遇，甚至是比我的遭遇还要凄惨的多的孤儿都希望您能够教授给我们报仇的本领！”说着，他已经弯下了腰，重重的在楚云的面前磕了一个响头。
　　在那少年的身后，所有的少年也都在小海里的带领下跪了下去，异口同声的说道：“求老师了，请成全我们吧！”
　　面对着这种情况，楚云身旁的库里此时也用低沉而且有些颤抖的嗓音说道：“小云，我从来没有求过别人，但是今天我恳求你，就看在我的面子上，成全了这些可怜的孩子吧！”
　　而楚云则是微微的叹了口气，虽然他最讨厌的就是打破一个世界的生存法则，但是看着这些孩子去改变它，应该不违背自己的原则吧，于是楚云笑着说道：“好，我答应了，不过我的考验可是很艰苦的，不信可以问海里，而且我也有一个条件！”
　　“老师尽管放心，我们一定会很努力的，您放心吧！”小海里首先大声说道。
　　“不，不是这个意思！”楚云微微的摇了摇头，“我的条件是….”
　　楚云故意将余音拖的很长，让所有的孩子都张大的眼睛等待着楚云的结果，生怕漏掉一个字。
　　“就是明天你们还在清晨的这个时候来库里先生家里集合！”楚云笑着说道，眼神之中带着微微的狡猾。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十二章
更新时间2005-11-13 9:02:00  字数：4482

　第二天的清晨，这些孩子如约按时的来到了库里先生家里面的大厅集合，这时候楚云还没有从卧室里出来，而早就已经准备好了早餐了的库里先生自然招呼大家一起来用早餐。
　　早餐虽然不是很丰盛，但是却管饱，这对于许多身为孤儿的孩子来说实在是太美妙了，当下在微微的推辞了一下之后，由小海里带头，大家一起加入了狼吞虎咽进餐的行列。
　　饭后，楚云也很是准时的从来到了客厅，所有人已经排列成整齐的队伍在等候了，而站在最前面的，自然是小海里以及他那三个伙伴。
　　楚云很是满意的扫视了一眼面前的所有的人，然后说道：“昨天你们说出了你们心中的渴望，那么今天就要用实际行动来证明，我想说的是，我的训练是非常艰苦的，即便是海里，他也没有尝试过全部的训练，所以，如果你们真的忍受不了的时候，可以自己提出退出，没有人会责怪你，但是你就永远的丧失了和我学习的机会了！”
　　楚云的一席话让所有的人的脸上都出现了凝重的神色，各自点了点头，不过却在心中暗自下了无论如何都不退出的决心。
　　所要说的话已经全部都说完了，楚云便不再废话，当下说了一声“出发”，便当先走出了大门，向着附近的大山走了过去，而身后浩浩汤汤的跟随了二十多个孩子，而小海里则是一副老大的样子，抬头挺胸的紧跟随在楚云的身后，而心中却在忍不住的窃喜：自己终于也可以过一把当大师兄的瘾了，都说大师兄是老师以下势力最大的，今天看起来果然不错。想到得意的地方，这小子已经掩饰不住颐指气使的神色，神气的左顾右盼起来，看的周围人都几乎有要忍不住冲上去扁他一顿。
　　而这些小动作当然无法瞒过楚云的眼睛，对于这些精力过剩的小子，楚云可以一下子端出好几种方法来整治他们，不过毕竟是才刚开始训练，好的节目要等到以后慢慢的展开不是？想到这里，楚云不由得微微的笑了起来，要多狡猾有多狡猾。
　　和往常一样，领头的楚云有意识的要避开人迹，所以专找陡峭的山间小路行进，这可苦坏了这些孩子，虽然他们都是在山里长大的，但是这些道路连他们的父辈人都很少涉足，就更不必说他们了，只不过是大约一个时辰，所有的人就都已经忍不住气喘吁吁，有了疲惫的神色，但是显然他们已经从小海里的口中得知了这些，所以都有了思想准备，所以倒是没有一个人有任何的怨言。
　　大约不到三个时辰，所有的人终于到达了目的地，那在半山腰的空地，所有的人都忍不住瘫倒在了地上大口的喘着粗气，只有小海里还好一些，一方面是由于他已经经历过了一次有了经验，另外的就是因为他要在大家面前摆老大的样子，所以硬着头皮也要撑下去，不过，看他虽然不断的在嘲笑着别人不中用，却也已经汗流浃背在喘息之中说不出完整的话来了。
　　而楚云则是等待着大家都稍稍的恢复过来了一些，然后说道：“这只是开始，困难的还在后面，我还是那句话，如果忍受不住可以随时提出退出，我会亲自将你送回去的！”说完，沉默了一会看到没有人说话，便微微点了点头说道：“下面是‘坐桩’，海里，传授给大家‘坐桩’的要领！”
　　小海里马上应了一声是，强自按捺着欢喜的心情便边示范着边解说起来，俨然是一个大师兄的样子，等到大家都明白了，所有人便学着海里的样子双臂平举着蹲了下来。
　　楚云看到所有人已经蹲下，忽然一个闪身围绕着所有人绕了一圈，等到他回到原地的时候，所有人的双臂上，已经各自吊着两个很是沉重的石头，接着在楚云微微的挥手之间，每一个人的屁股上，都已经燃烧起了一团熊熊的火焰。
　　显然楚云对于自己的这个杰作还算满意，再次看了一眼之后，转身向着身后的密林深处走了进去，临走的时候还不忘留一句话：“就保持着这个姿势不准乱动直到我回来，任何人都别妄想偷懒，因为那是不可能的，如果忍受不住的话，那么可以随时开口呼救，我会来解脱你的！”说着，已经消失在树林之中，而那空地上只剩下了那些依旧在咬牙坚持的小子们。
　　时间一点一滴的过去，所有的人终于开始切身体会到了海里口中所说的楚云训练变态的地方，任何一个人，哪怕他们有一丁点异动，那么天空中马上就会有小型的闪电劈落下来落到那个人的头上，只见那人惨叫一声马上向下瘫坐了下去，但是却又马上被屁股下的火焰烫了一下屁股，滚烫的感觉让他忍不住再次惨叫一声咬着牙保持着原先的姿势，以免再受苦。
　　但是，不论这些人如何的小心，但是总是有心里懈怠的时候，于是接二连三的惨叫声不断的回荡在这个半山腰的空地之中，听起来是非常的凄惨。
　　下午的时候，楚云再次出现，这些小子们已经被折磨的几乎没有了人样，就连小海里也没有了当初的神气样子，一个个的都是凭借着强大的意志苦苦支撑着，看到楚云的到来，所有的人都用一种看到救星的眼光看着楚云，等待着他给自己解脱。
　　而楚云则是微微的笑着，挥手招回了天空中的宝剑，然后熄灭掉每一个人屁股下面的火焰，然后说道：“小子们，恭喜你们通过了今天的考验！”
　　所有的人仿佛听到了天籁一样的嘘了一口气，瘫倒在地上大口的喘着粗气，而楚云则是随手拿出一把丹丸分发给每一个人，嘱咐他们吃下去，小海里当然知道这是好东西，当下二话不说就吞进了肚子里，有了人带头，当下所有的人都将丹药吞了进去，一时之间，所有的人都感觉到肚子里面一团火热，原本几乎透支了的体力，全部都又恢复了过来。
　　而此时，楚云忽然眼神一凝，冲着众人之中一个人问道：“松赞，你干吗不吃呢？”
　　人群之中的那个看起来文质彬彬的少年听到了楚云的话语身体微微的一颤，站起了身来面对着楚云低下了头来支吾着说不出话来，楚云对这个孩子印象很深，当初就是他在自己面前的一席话让自己下决心最终决定教导他们的。
　　倒是他身旁的海里站起了身来说道：“老师，他的妹妹身体一直不好，又请不起医生，听说老师的药有神气的疗效，所以私自藏起来准备回去给妹妹吃，老师请你不要责怪他！”
　　楚云了然的微微的点了点头，然后笑着说道：“这药是只对你们这些身体强壮的年轻人有效的，如果病人吃了，不但无效，而且有害呢！你把药吃了，至于你的妹妹，今天晚上我亲自去看看，说不定还有些办法呢！”
　　“老师你说的是真的吗？”松赞有些惊讶的说道。
　　“我说松赞，你怎么这么婆婆妈妈的，老师既然说去了，就一定会去的，你还担心什么呢？”一旁的托力大声说道，他和思库两人是海里的死党，经常拿松赞开心，但是四人的感情却是非常的好。一席话让所有的人都笑出了声来，而松赞也是非常不好意思的笑了笑。
　　休息完毕，楚云便带领着所有的人继续上山打猎，这一次，在楚云有意的卖弄之下，众人算是真正的见识了楚云的真实实力，即便是小海里有了当初的经验，也是禁不住被震动的目瞪口呆：只见楚云一挥手之下，无论多么凶猛的野兽，全都逃脱不了那一闪而过的光芒，连惨叫都来不及就变成了尸体，这是什么功夫，众人都是闻所未闻。
　　依旧是傍晚的时候，楚云等人回到了村落，这次的收获可以说比昨天更加的丰富，除了楚云所拿的一些可以药用的部分以及少量的肉，其他的都分给了下面的弟子，小小的村落仿佛节日一般的喜庆了起来。
　　所有的孩子的父母都争着想要请楚云到家里吃饭，但是都被楚云拒绝了，只见他微笑着拉着松赞的手，回到了自己的住处，简单吃了饭后，又喂着四妹吃下了熬好的药材，便和松赞一起，顺着村子的小路直奔松赞的家。
　　沿路之上，所有的村民都用一种崇敬的目光向着楚云打招呼，楚云都微笑着招手给以回应，让这里的村民更加的喜欢这个虽然本领强大，但是却没有一点架子的年轻人，而松赞则是用一种崇敬的目光不断的 凝视着楚云，不知道在思考着什么。
　　转眼之间，两人便来到了一处小而且简陋的茅草屋前面，而松赞则是有些慌乱的说道：“老师，您先在外面稍等，里面太脏乱了，我先进去收拾一下！”
　　而楚云则是笑着摇了摇头说道：“不必了，想我当初小时候居住的地方，还不如你现在住的地方呢！”
　　“师傅也是穷苦人出身的吗？”松赞忽然有些好奇的问道，接着好象想到了什么，马上跪了下来惶恐的说道：“师傅您别生气，弟子实在不是有意在言语之间侮辱您的！”
　　楚云哈哈大笑了一声将松赞拉了起来说道：“这有什么，想当初我也是一个小混混，三餐不继，要不是我的师傅收留了我，那么我可能也早就已经被饿死了！穷苦人又怎么了？只要肯努力，成就一样不比富贵人家差的，你说是吗？”
　　而松赞则是使劲的点了点头，有些激动的说道：“恩！弟子以后一定好好的努力，定不会让师傅失望的！”
　　“好！我等的就是你这样的话！”楚云赞许的拍了拍松赞的肩膀说道，然后忽然想起来什么似的轻打了自己的脑门一下说道：“真是该死，光顾着说话了，倒把正事给忘了！”说着，拉着松赞走进了面前的茅草屋之中。
　　屋内的陈设很是杂乱，一些打猎用的工具胡乱的摆放在四周，一股霉味轻微的飘荡在了四周，显然这里很久没有人收拾了，在屋里面靠窗的地方，摆放着一张木床，在肮脏的被褥里面躺着一个面目清秀却没有血色的小姑娘。
　　楚云微微的皱了皱眉来到了那小姑娘的床前，发现她一直在昏睡着，美丽的秀发杂乱的被压在头下，一张小脸非常的清秀，只是没有血色，双眼紧闭嘴角抽搐，显然在忍受着很大的痛苦。
　　“老师，我妹妹还有救吗？”一旁的松赞有些着急的问道。
　　而楚云则是没有回答，只是沉默的坐在了床沿，从被子里面将小女孩干枯的手臂拉了出来，三根手指搭在了手腕的脉门上面微微的沉吟了一会，然后方才问道：“你妹妹是怎么样病的？病了有多久了？”
　　一旁的松赞显然是被楚云这种奇特的看病方法给吸引住了，听到楚云发问楞了一下方才恍然回答道：“我妹妹当初是‘恶魔城’城主的一个奴婢，半年前城中的人忽然将昏睡不醒的妹妹给送来，说她得了恶疾就走了，我找遍了四处的医生来医治，可是他们都是束手无策，直到现在。”说到了这里，松赞已经遮掩不住脸上悲哀的神色。
　　“恶疾？”楚云微微的冷笑着说道，“这些人居然敢用如此阴毒的功法来对付一个孩子，也不怕遭到天谴！”通过刚才把脉，楚云很清楚的明白松赞的妹妹是被一种阴毒的功法吸干的身体里面的元阴而导致现在昏睡不醒，如果再晚一点被发觉，那么即便是神仙也无法将她的小命给救回来了。
　　而楚云只是奇怪，这功法当初在自己的世界都已经消失了有好几百年，而且一直是修真界甚至是魔道所最忌讳提到的东西，怎么今天居然在这里出现了？难道来到这个世界的不止是自己，还有别人不成？
　　想到出神处，一旁的松赞以为楚云是为自己妹妹的病而为难，当下有些悲哀的冲着楚云问道：“老师，难道我的妹妹没有救了吗？”
　　此时楚云才算是回过了神来，听到松赞的话，马上明白到他是误会了，当下笑着站起了身来拍着松赞的肩膀说道：“这病虽然医治起来很麻烦，但是还不是绝对不可以医治，你随我回去取一些必备的东西，今天晚上我就让你的妹妹清醒过来！”
　　“师傅，这是真的吗？”松赞有些惊喜的说道。
　　“当然！”楚云笑着回答道，“师傅什么时候说过假话？”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十三章
更新时间2005-11-14 7:53:00  字数：4309

　“好，师傅，那么我们马上去取东西吧！”大喜之下的松赞马上说道。
　　“好！我们马上去！”楚云微微的点了点头，转身向着门外走去，就在他和松赞擦身而过的时候，楚云忽然惊讶的指着门外说道：“咦？外面的那个人到底是谁？”
　　松赞下意识的扭过了头顺着楚云所指的方向看了过去，但是还没有等到他看到那里，就感觉到身上忽然一麻，接着就完全的失去了意识，身体止不住的倒了下去。
　　楚云微笑着抱住了松赞的身体，让他仰倒在一旁的方桌上，然后站起了身来，透过漆黑的夜色望向了“恶魔城”的方向，嘴角忽然勾起了微微的残酷的冷笑：“‘恶魔城’？今天就洗干净脖子等着我的拜访吧！”
　　“恶魔城”，是方圆百里之内唯一的一个皇家贵族所居住的城堡，其主人图特三世是当今修罗族族长的表弟，不但一身的修为高深莫测，而且势力也异常的庞大，曾经是皇家亲卫团的团长，只是为人非常的喜欢张扬，而且贪花好色，一直遭到修罗族长的嫉恨，后来便借着一个机会，被踢出了中央，来到地方做一个小小的藩王。
　　不过，这对于图特三世来说并没有也并没有太大的影响，反倒因为他来到了地方掌握了实权而实力更加的膨胀了，单只看他所修建的城堡，其豪华程度就丝毫不下于皇宫，而修罗王虽然对这很是恼怒，但是却也是没有办法。
　　这一夜，依旧象往常一样的安静，城堡的城门已经紧紧的关闭，城墙上来回巡逻着身穿盔甲的士兵，谨慎的防范着可能来犯的敌人，不过，许多人都认为“恶魔城”这样森严的戒备完全是多余的，谁都知道，“恶魔城”的保卫队是曾经皇家亲卫队的班底所组成，实力可以说非常的强大，这也是修罗王一直对他有很深的戒备的原因。
　　忽然，一个巡逻的士兵看到远方有几团模糊的影子正在晃动之中逐渐的接近，凭着多年的经验他知道，那是几个人正在向着城堡方向靠近。
　　到底是谁来到这里呢？难道是皇帝派来的钦差或者是其他贵族？不可能，因为现在已经是深夜，那些人是绝对不可能这个时候来得，那么来的到底是谁呢？那士兵疑惑的想到，并且召集过来了其他的巡逻的士兵。
　　而此时，那几团影子已经靠近了很多，凭借着城堡上警戒的光芒，那些士兵可以看到那是三个人：为首的是两个身材魁梧长相怪异的两个大汉，左边的那个，身穿一身黑色的盔甲，手持一柄闪亮的巨大斧头，头上带着一张鬼脸面具，步伐沉稳，行走之间仿佛一辆钢铁战车一般，而在他旁边的大汉，则是身穿一身的兽皮，裸露在外面的四肢满是奋起的肌肉，手上拿着一跟由兽骨所构成的鞭子，头上带着一个牛头面具，一双兰色的眼睛闪烁着利箭一般的光芒。
　　而在他们的身后，则是一个正常多的中年人，身穿着一身白色的长衫，长相也是儒雅之中带着一丝洒脱，和修罗族人差不多，只是头顶没有角。
　　就在三人快要接近“恶魔城”城门的时候，那原本关闭着的城门忽然大开，从里面冲出了一队骑着独角兽的轻甲骑兵出来，只见他们排列着整齐的方阵，虽然在奔驰之中队伍依旧没有散乱，在领头的身穿白色盔甲的骑士的带领之下，瞬间阻挡在了那三人的面前，显然是接受过严格训练的亲兵。
　　只见领头的骑士将头上的头盔慢慢的摘了下来，露出里面一张严肃的脸出来，冲着面前的那个正常一点的中年人厉声说道：“我以‘恶魔城’护卫队长的名义明确告诉你们，现在你们所在的地方是皇家重地，如果你们不说清楚来意，那么我有权将你们当作侵入者杀死！”
　　“这位队长好大的脾气呀！”那中年人微笑着说道，“我们今天来确实是有来意的，是为了向城主借一样的东西的！”
　　“哦？”队长微微的点了点头，感情是来这里来向着城主打秋风来的人，这样的人他是见多了，看他们神秘的样子，原以为有什么企图，原来是这样，想到这里，那骑士看向楚云的眼色之间也带了微微的轻蔑。
　　“是呀！”那中年人点了点头，笑容不改的回答道，“今天我打算借的东西，不是别的，就是城主的头颅！”
　　“什么？”那骑士差点从坐骑上摔下来，用手中的遥指着那中年人，“你这个叛逆，敢说出如此不敬的话，兄弟们，上去将他们擒下来交给城主亲自审问！”说着，催赶坐骑就要上前。
　　而这个中年人却丝毫没有害怕的神色，只是轻轻拍了拍身前那两个诡异的大汉说道：“小魔，小牛，看你们的了！”说着，一个闪身已经到达了远处，一副作壁上观的样子。
　　此时，那领头的骑士已经奔到了那两个大汉的面前，手中闪烁着寒光的重剑眼看着就要穿过左边的那个身穿黑色盔甲的大汉的喉咙。
　　此时，只听那大汉忽然闷哼了一声，手中的巨大斧头忽然在寒光一闪之中快速的劈落，空气中忽然凭空出现了一团闪亮的电光，如同巨龙一般的微微一个翻腾，就只见那骑士连惨叫都来不及就连人带坐骑被切成了两半。
　　而后面的那些下属眼看着自己的上司在一片血腥之中变成了两半，都微微的一楞，而此时右边的那个身穿着兽皮的大汉忽然凌空跃起，手中的骨节鞭在空中一片剧烈的闪动，无数的罡风凭空出现，等到他再次落在那群骑士群中的时候，只见那些人已经变成了一团团的碎肉，瘫倒在满地的血泊之中，连完整的尸体都没有留下。
　　而此时，在城堡方面远远的目睹了这一切的巡逻士兵们，马上开始骚乱了起来，入侵的警报声音不断的响起，瞬间便乱做了一锅粥。
　　而那中年人此时又从新回到了那两个大汉的身后，伸手指了指面前灯火辉煌的城堡，笑着说道：“小魔，小牛，现在你们进去，将一切敢于反抗的人格杀勿论，并且将那个人给我带到这里来！”
　　那两大汉微微的点了点头，只见他们忽然腾空而起，再落下的时候已经到达了城堡那厚厚的城门前面，只见那被中年人称做小魔的身穿黑色盔甲的大汉只是微微的挥了挥手中的巨斧，在一片电光闪烁之中，那即便是攻城器具也要花费一些工夫才能够攻破的城门只是在瞬间便成为了碎片。
　　对于这一切，两个大汉仿佛没有看出来一样迈着沉重的步伐走了进去，喊杀声和临死之前的惨叫声随着他们的进入忽然响起，混合着无数破坏的声音，交织成了一段“地狱交响曲”，而那中年人则是潇洒的站在原地，有些陶醉的欣赏着面前的一切。
　　渐渐的，那城堡里面的呼叫声音越来越小，渐渐的变的细不可闻直到完全的消失，虽然城堡之中依旧灯火通明，但是却死寂一片，没有了一点声音。
　　那中年人微微的叹了一口气自言自语的说道：“这两个家伙，不愧是魔神，居然这样喜欢杀戮，是不是有些过火了？”说着仿佛猫哭耗子一般的摇了摇头。
　　话音未落，只见小魔以及小牛已经拖死狗一样的拉着一个身穿华贵的中年人来到了那中年人的面前，然后一个甩手将他扔在了中年人的面前。
　　那中年人上下打量着面前的这个人，微微的眯着眼睛问道：“你就是那个什么图特三世城主？”
　　面前的这个人仿佛已经被吓的呆了，瘫倒在那里光知道胡言乱语却没有回答那中年人的问题，显然精神已经完全的崩溃了。
　　那中年人微微的摇了摇头，冲着面前的两个大汉说道：“就知道光凭你们办不好事情，到后来还是要靠我自己！“说着，只见他双手一引，漫天之中忽然闪烁起了强烈的光芒，八柄光芒闪烁的宝剑忽然出现在了那城堡的上方围成了一个圈子。
　　接着，只听那中年人大喝了一声“叱”，无数的剑光从那宝剑圈子之中如同流星一样的向着下面落了下来，瞬间便将那原本豪华肃穆的城堡变成了一片废墟。
　　那中年人忽然微微的笑了笑说道：“好，终于出来了，就知道你呆不住！”说着，一个闪身已经升到了空中，向着远处一个模糊的人影扑了过去。
　　图特三世现在可以说是非常的郁闷，没有想到自己还在熟睡的时候，两个神秘人忽然闯了进来，见人就杀，逢人就砍，根本就不留一个活口，潜意识之中，他知道，这些人一定是冲着自己来得，当下慌忙之中用随身的宝剑逼迫着随身的一个侍卫穿上了自己的衣服逃走，而自己则是找了一个隐秘的地方躲了起来。
　　耳中听着外面的喊杀声音慢慢的减弱直到消失，满以为自己还可以逃过这一劫，却没有想到却忽然感觉到一阵地动山摇，要不是自己见机的快，那么很可能就会和这些废墟一同陪葬。
　　眼看着自己逃了出来，却没有想到眼前一花，一个中年人已经阻挡在了自己的面前，而在他身后跟随着的，赫然就是刚才冲进城堡胡乱杀人的两个神秘人。
　　“你便是真正的图特三世吧！”那中年人笑容不改，非常有礼貌的问道。
　　“你，你到底是谁？居然敢行刺本王，你不想活了？”图特三世壮着胆子严肃的训斥道，话虽然说的漂亮，但是颤抖的双腿已经完全的出卖了他。
　　“你就叫我天成子就好！”那中年人微笑着说道，“今天我来是想要借你的人头一用的，想来尊贵的王爷不会吝啬的！”
　　“好小子，大胆！”图特三世大声说道，双手幻化出两道阴寒的劲气，瞬间推到了天成子的前胸，俗话说“狗急了跳墙”，这图特急了也是丝毫的不差，这一招施展起来倒也算的快如闪电，眨眼之间已经轰在了天成子的胸口。
　　“小子，叫你狂！”图特三世狞笑着说道，全身辛苦得来的元阴力道毫无保留的顺着手臂向着对方的身体里面冲了进去。
　　但是，慢慢的，图特三世那原本笑着的脸孔渐渐的变形，到的后来几乎比哭还要难看，因为他发现自己所有的力道进入对方的身体之后，并没有预料之中的看到对方因为经脉散乱而大声的惨叫，而自己的力道反倒如同泥牛入海一般完全的没有了踪影。
　　现在，体内辛苦得到的元阴力道已经完全不受自己的控制了，疯狂的向着对方的身体涌了进去，图特的脸色渐渐的开始变白，到最后几乎比他的豪华大理石床还要惨白，求饶已经来不及了，因为所有的元阴气已经完全的被人家吸走了，现在即便人家放过了他，他也会一辈子成为一个废人，生不如死。这就是修炼这种天怒人怨的功法的弊端，虽然见效快，但是一旦被破功，其后果也是非常的严重的。
　　而天成子则是好笑的看着面前图特的脸色，微笑着说道：“既然你敢修炼这种有损天和的功法来吸收处女赖以维持生机的元阴，你就应该想到今天的后果！”说着，看到图特依旧放在自己前胸的双手，忽然怒喝一声：“还不把你的狗爪子拿开？”说着，凭空之中忽然出现了一道闪亮的剑光，那图特三世感觉到手臂前端忽然一凉，接着就是剧烈的疼痛，却是两条手臂被那团剑光给砍了下来。
　　一向养尊处优的图特三世何曾受到过这样的待遇，当下大声号叫着倒在地上剧烈的翻滚了起来，声音分不出来是人声还是其他的声音。
　　天成子微微的摇了摇头，原本想要杀了他的，但是看他现在的样子，实在连杀机都让他无法激起，当下一个闪身凭空消失在了原地，而那小魔以及小牛也跟随着他没有了踪影，只剩下了依旧哭号着的图特以及不远处的一片废墟。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十四章
更新时间2005-11-15 12:40:00  字数：4275

　松赞在模糊之中感觉到有人在轻轻的拍着他的肩膀，微微睁开朦胧的双眼，发现是楚云正微微笑着看着自己，他猛然之间想到现在是医治自己妹妹关键的时候，当下不断的暗骂自己该死中，赶忙站了起来，很是抱歉的说道：“老师，实在是对不起，你看我居然睡着了！”
　　楚云微微的笑了笑说道：“没什么的，我看到你实在是太疲惫了，所以就让你睡了一会，没有关系的！”
　　“那我现在就去你那里取应用的物品！”松赞说着站起身来就准备出去。
　　“不必了！”楚云微微的挥着手阻止了他，“刚才在你睡着的时候，我已经把应用的物品取来了，现在你所应该做的就是在我替你妹妹疗伤的时候替我护法，不要让任何人打搅到我们！”
　　“好！老师，你放心吧，只要有我松赞在，那么谁也打搅不到你的！”松赞马上拍着胸脯保证道。
　　看到面前松赞一副信誓旦旦的样子，楚云忍不住笑了：开玩笑，要是真的有人来打搅，那也一定是高手，如果不是自己小心在暗处布置了小魔和小牛护卫，那么你一个小孩子能起到什么作用呢？即便是和人家拼命可能人家还不屑于杀你呢！
　　不过，楚云也没有说破，转身来到了床前，将床上松赞妹妹身上的被子掀开，露出了她瘦弱的只穿着贴身衣物的身体，然后在松赞的帮助下将她摆放成盘坐的样子，然后自己便盘坐在她的身后，双掌贴在她的背后，将体内吸收过来的图特三世的元阴气息缓缓的输送了进去。
　　其实，要医治松赞的妹妹说起来很简单，就是将她已经丧失的处女元阴气息再给她补充回去，女性属阴，尤其是未经人事的处女，其体内的元阴气息是最浓厚的，这也是为什么一些邪门修炼之士觊觎她们的元阴气息来提升自己的修炼了。
　　而这些道理，那些凡人的普通医生当然不会知道，因此无论他们如何的诊断，也只能看出松赞的妹妹体虚血亏，至于真正的原因，是不可能诊断的出来的。
　　不过，这道理说来简单，要真正的实行起来，却是异常的烦琐，这不但需要救治者本身有很深的修为，而且整个过程绝对不能有人打扰，不然的话，不但无法救人，连施救的人都要被塔进去，落得一个走火入魔浑身瘫痪的下场。这也是为什么楚云异常的小心，虽然交代松赞要十分的小心护卫，自己还将“九天魔神“以及兽王安排在暗处时刻防备着异常情况发生了。
　　再说楚云，此时的他已经完全的进入到一片空明的境界，体内强大的真气裹挟着吸收过来的元阴气息慢慢的顺着自己手臂上的经脉进入到松赞妹妹的身体里面，这个过程绝对不能着急，因为由于长时间的昏迷，现在她的身体一定非常虚弱，经脉也一定很是脆弱，一个不小心很可能就让她经脉破损而使整个过程失败了。
　　果然，随着真气的缓慢的运行，楚云在她的身体之中展开内视，发现其体内的经脉早就已经虚弱不堪，只要一个不小心的碰触，很可能就完全的破裂掉。
　　好在楚云当初所修炼的“神骨天罡“心法有夺天地造化的疗伤功能，所以楚云将自身的真气之中的锋芒完全的隐去，在小心的运行之中不断的滋养着那干枯的经脉，并且带动着其中的元阴气息不断的运转，以此来激活其几乎就要灭绝了的生机。
　　时间一点一点的过去，松赞丝毫不敢放松的望着面前的两个人，只见楚云此时浑身已经隐藏在一片紫色的光芒之中，其中隐藏着一股淡淡的锋锐气息，让松赞想要接近都不可能，而前面的妹妹，则是被一团青色的气息所包裹，慢慢的被她所吸收，那原本惨白的脸色也开始逐渐的恢复了血色。
　　松赞不由得有些欣喜若狂，对于楚云的崇敬也渐渐的更加浓厚了起来，不过，他知道现在正是关键的时候，楚云丝毫不能受到打扰，所以强忍着欢喜的神色，依旧老实的守在一旁。
　　此时，原本宁静的夜空之中忽然凭空响起了一道炸雷，让全神贯注的松赞忍不住吓了一跳，他探头望向窗外，望着那丝毫也没有乌云的天空，咕哝了几句便继续守侯在楚云两人的旁边。
　　这一声炸雷对于松赞这样的凡人没有什么影响，但是却实在的让楚云的元神颤动了一下，让楚云的心中不由得微微的骇然，要知道，现在的楚云已经完全的切断了与外界的联系，别说是一个炸雷，即便是天蹋地陷他也不会知道，但是就是这样一个炸雷，让楚云那凝聚的真气差点被镇的散溢开来，让楚云不由得警惕，可能有什么不寻常的事情要发生。
　　果然，大约过了半个时辰，松赞忽然发现在自己的门口站了两个人，他根本就不知道这两个人是什么时候出现的，好象他们原本就是一直站在门口，而松赞却一直没有发现似的。
　　只见那两人分别穿着黑白两种颜色的长衫，头上带着黑白两种颜色的高帽，那身穿白色长衫的人，脸色惨白，一张嘴微微的张开露出里面尖利的白色牙齿，手中拿着一张招魂幡，让人看了不寒而栗，而他旁边身穿黑色长衫的那人，却是脸色漆黑一片，只有一双眸子闪烁着两道精光，手中拿一柄哭丧棒，两人都是无声无息的站立在原地，凝望着松赞身后的楚云。
　　“小子，你闲你的阳寿太长了是不是？居然敢管别人的闲事，劝你现在赶紧罢手，那么我二兄弟还可以饶你一命！“那白衣大汉冲着面前的楚云冷声说道，声音寒冷如冰，让人听了忍不住要打冷战。
　　但是盘坐在床上的楚云却是没有丝毫的反应，只是原本包裹着他的紫色气团忽然扩张起来，将他和松赞的妹妹一同保护了起来，其中的锋锐气息全部显现了出来，显然是不肯就此罢休的样子。
　　“好！“旁边的那个身穿黑袍的黑脸汉子怒声笑着说道，“看你的修为还算不错，难怪敢和阎王殿抢生意，今天我就要看看你到底有什么本事！”说着，两人一个闪身跃过了面前的松赞，向着床上的楚云各自挥动着手中的兵器向着那紫色的气团劈了下去。
　　只见两团强大的罡气被两种兵器带了起来，在呼啸声中向着楚云头顶劈落，眼看着就要砸实，这一切发生的实在是太快，一旁的松赞想要阻止的时候已经是来不及，只能在旁边大叫了一声。
　　就在这个时候，在黑白两个大汉的面前忽然出现了两个人，不是别人正是“九天魔神”以及兽王，他两人受到楚云的命令警戒在他的身旁，怎么可能就让这两个人如此轻易的伤害到楚云？当下，两人各自怒吼了一声，空着的左臂同时举起，居然就这样将那两人的哭丧棒以及招魂幡拿在了手里。
　　接着，只听两人同时大喝了一声，左臂再次向外一甩，那黑白两个大汉此时丝毫没有了刚才的威风，腾云驾雾一般的被人家顺着窗户扔出了屋子，好在两人虽然对于这两人到底是怎样出现而非常的莫名其妙，但是终归不是普通人，其修为也非常的深厚，只见两人在空中优美的转了一个身，平稳的落在了地上，避免了死狗一样摔在地上的结局。
　　不过，眼看着那白脸大汉的脸已经变成了黑色，而那黑脸大汉也是脸色一阵惨白，两双眼睛怒视着面前的两人，显然对于他们如此的羞辱自己很是恼火。
　　而此时只见那“九天魔神”以及兽王忽然玄妙的一个闪身来到的黑白两个大汉的面前，庞大的身躯已经完全的将那小屋的去路堵死，其意思很明显：想要通过，除非将我们两人打败。
　　那黑白两人互相看了一眼，然后微微的点了点头，接着怒吼了一声，挥动着手中的哭丧棒以及招魂幡，扑了过来，那黑脸大汉找上了“九天魔神”，手中哭丧棒挽起狂涛一般连绵不绝的力道向着他的头顶劈落，而那白脸大汉则是找上了兽王，手中招魂幡在挥舞之间带起一片恐怖的鬼哭声音直打兽王的熊腰。
　　其实，这黑白两个大汉不是别人，正是阴司阎王殿里专门负责引人灵魂去阴间的小神，也就是平常百姓传说的“黑白无常”，论修为两人可以说非常的强横，因为到底是负责引人灵魂进阴间的，难免碰上什么冤魂厉鬼之类的玩意，要是力量不够强横，可能早就成为那些饿鬼们的餐点了。
　　但是，他两人虽然不差，但是那“九天魔神”以及兽王，一个身为上古魔神，一个身为怪兽之王，虽然两人惊天动地的威力发挥了还不到一成，但是就这样也够那“黑白无常”两人喝一壶的了。
　　只见那“九天魔神”挥动起手中的巨斧，每一个动作之间就有一道电光闪过，伴随着强大的阴雷从天而降，这天地之间的阴雷可以说正是这些阴间秽物的客星，等闲小鬼只要沾染上一点就避免不了魂飞魄散的结局，而那黑无常虽然是阴间的神官，但是身上也难免沾染上污秽气息，被“九天魔神”这一番乱劈之下被压制的死死的，几乎连还手的力量都没有了。
　　而那边兽王则是将手中的“骨节鞭”舞的如同海上的波涛一般的汹涌而连绵不绝，无数的罡风带着无数的利刃将面前白无常的招魂幡给割的七零八落，余威所至，连他身上的官袍都不能幸免，让一个白无常狼狈的仿佛街头落魄饿算命先生一般，空自怒吼，奈何自己最拿手召唤出的阴灵被人家连看都不看就被强大的罡风劈的支离破碎，到的后来也只剩下了防守的力道，说要还手那只是奢望。
　　四人的打斗可以说被一旁的松赞尽数看在了眼中，两拨人可以说都不是普通人，其所发招式的玄妙以及威力强大，是这个孩子连想都想象不到的，虽然他跟着楚云接受了残酷的训练，但那到底是一些打基础的课程，根本就没有涉及到现在这样威力强大的武艺以及法术，所以他只能以一个看热闹的心态在一旁观看，但即便如此，也是让松赞目眩神驰好久，就连那被打压的丝毫没有还手力量的黑白无常两兄弟都是他羡慕的对象，至于那“九天魔神”以及兽王，更不用说了，他都不敢奢望自己有一天能够达到那种程度。
　　这小子正激动的时候，忽然感觉到一个大手拍在了自己的肩膀上，回头看的时候，发现楚云不知道何时已经站到了他的身后，脸上依旧带着他那招牌似的笑容，望着场上的一切。
　　“师傅，我妹妹被医治好了吗？”松赞马上有些兴奋的问道。
　　“恩！虽然有些麻烦，但是还难不倒你师傅我的！”楚云微微笑着说道，神色之间掩藏不住无比的傲然以及自信。
　　松赞欣喜的望向身后，发现此时妹妹已经安静的睡了过去，原本惨白的脸色已经恢复了原有的红润，呼吸也厚重了许多，比起以前若有若无几乎感觉不到要好的多了。
　　松赞大喜之下就要跑过去，却被楚云给拉回来了：“现在你妹妹最需要的就是休息，你先不要打扰她，到明天的早晨他自然会清醒过来的！”
　　松赞默默的点了点头，忽然望向前面依旧在打斗的四人问道：“师傅，他们到底是什么人？”
　　楚云微微的笑笑：“两个跳梁小丑罢了，居然跑到我这里来和我耀武扬威，真是火腻了，想当初即便是他们的顶头上司阎罗王对我也要客客气气的，今天他们居然敢对我如此的不敬！”这倒不是吹牛，想当初天成子曾经大闹阎王殿，后来和阎罗王一场剧斗之后不打不相识成为了朋友，当初自己对这两人连印象都没有，那想到今天居然欺负到自己头上了，想到这里，楚云就忍不住一肚子的火气。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十五章
更新时间2005-11-16 9:18:00  字数：4161

　“住手！”楚云忽然冲着面前剧斗着的四人大声喝道，毕竟是老弟兄阎罗王的部下，自己要是真的灭了他们，以后在老弟兄的面前也不好说话。
　　“九天魔神”以及兽王自然听从楚云的号令，把凌厉的攻势一收马上退后，而黑白无常两兄弟现在已经到了垂死挣扎的地步，巴不得面前的对手马上停手，当下也是后退一步与对手保持一定的距离。
　　不过，虽然及时的停手，但是黑白无常两兄弟也是非常的狼狈，只见两人原本整齐的发髻现在已经被强烈的罡风吹的异常的凌乱，而身上的官服也是残破不堪几乎已经到达了衣不蔽体的地步，白无常手中的招魂幡已经只剩下了一根白色的棍子，被他拄在手中已经充当了拐杖的角色，而黑无常的哭丧棒也已经是焦黑一片，并且被削去了一大截，看样子虽然短小，但是倒也很是符合他黑无常的称号。
　　楚云上下打量了两人一下，其滑稽的样子好玄没有让楚云笑出声来，当下他强忍着笑意冲着两人厉声说道：“回去告诉你们的主子阎罗王，就说这个人的生婚已经被我留下了，两个不知道好歹的小辈，今天看在阎罗老兄的份上饶了你们，下次如果再犯在我的手上，一定叫你们魂飞魄散！”说着，扭头冲着“九天魔神”和兽王说道：“小魔，小牛，今天你们辛苦了，回去休息吧！”
　　听到楚云的命令，两人点了点头，然后很是意犹未尽的看了一眼面前的黑白无常，让两人忍不住再次哆嗦了一下，方才腾空而起，瞬间消失在夜幕之中。
　　而黑白无常眼看着自己两人无法讨的好去，各自对望了一眼，也不多说话，同时转身离开，不一会身影开始模糊并且逐渐的消失，想来是会阎罗殿告状去了。
　　而此时楚云则是扭头冲着松赞说道：“现在你带着你妹妹到我的住处暂且住上几天吧，毕竟现在这里也不是什么安全的地方了，还有就是，今天的事情，你绝对不可以和任何人随便提起，你知道吗？”说到这里，脸色已经变的无比的严肃。
　　松赞虽然崇敬楚云，但是在心底里面还是非常惧怕他的，看到楚云这样的严肃，当下忍不住点了点头。
　　看到松赞点头，楚云微微的放松了脸色，叹了口气说道：“其实也怨不得你，今天所发生的事情，都是在一般人理解之外的东西，也难怪你会惊讶了，不过等到你的修为达到一定的程度，自然会明白其中的一切的！”
　　“老师，你是说我也可以修炼到他们那样的程度吗？”松赞忽然有些惊喜的说道。
　　楚云倒是没有想到松赞会这样的问，微微的楞了一下，然后上下打量了一眼松赞沉吟了一会说道：“看你的资质，如果好好修炼的话，会有很大的提高的，不过到底到什么程度，就要看你的缘分了！”
　　听到了楚云的肯定，松赞很是高兴了一阵，当下转身进屋收拾东西准备和楚云一起离开，毕竟今天这些玩意给他的震撼实在是太大了，一会要是楚云不在那些玩意再来，那么自己可就真的傻眼了。
　　而楚云则是扭头看着松赞忙碌的身影，他不知道，就是因为今天的这句话，他塑造出了另外的一个在后来纵横三界六道叱咤风云的人物，不过那是另外的一个故事了，暂且不提的为好。
　　其实松赞要收拾的东西很少，毕竟他为了医治妹妹的疾病几乎也到了倾家荡产的地步，只不过一会便收拾完毕，楚云则是上前将松赞的妹妹横抱在了怀中，并且很是小心的将一床被褥盖在她的身上防止她着凉。
　　这小小的举动也让松赞感动了好久：看来老师还是很照顾自己的，爱屋及乌之下，都这样的照顾自己的妹妹，看来自己真的是找到了一个好的老师，当下这小子更是在心中下了决心，无论如何也要好好的和老师修炼，然后达到老师这样强大的程度。
　　而楚云如果知道自己这样一个小小的举动居然引起了松赞这样多的想法，不知道会作何感想呢？只有天知道。
　　就这样，两人漫步在村落里面的小路上向着库里先生的家进发，楚云横抱着松赞的妹妹带路，而松赞则是背着一些衣物以及杂务之类的东西跟随在后面，已经是后半夜了，村落里面是寂静一片，所有的人都沉浸在酣睡之中，只有偶尔院落之中的狗听到了人的声音大声的狂吠起来。
　　楚云走着走着，忽然微微叹了口气，仰望着头顶无尽的夜空，停住了脚步。身后的松赞没有想到楚云会突然停下来，险些撞到了他的身上，当下也是抬头看了看楚云微微的叫了一声：“老师，怎么了？”
　　“松赞，你可知道修炼意味着什么？”楚云忽然问道。
　　“弟子驽钝，实在是不知道，还是老师你来教导弟子吧！”松赞想了想方才笑着说道。
　　“松赞，你可知道你最大的缺点是什么？”楚云忽然说道。
　　“弟子实在不知！”松赞有些惶恐的说道，难道是自己刚才有什么不恭敬的地方被老师看到了而不高兴了吗？
　　“松赞，你是一个很尊师重道的人，这是你的优点，但也是你的一个缺点！”楚云缓缓的说道，“这其实都是来源于你逆来顺受的性格，但是你可知道一旦开始修炼就意味着什么吗？”
　　“弟子不知！”松赞继续回答道，大脑之中仿佛浮现出了什么，但是却不是十分的清晰，让自己实在不好把握。
　　“修炼原本就是逆天而行，其中苦难险阻重重，一个出错，可能就是万劫不复的下场，这不但要求你有坚定的意志，而且更加需要你有决不认输的品格！”楚云冷笑了继续说道，“可怜许多修道之士，在修炼过程之中非要强调什么顺应天命而行，却不知道天命本就是要打压你，压制你不让你有超过天的力量，你一味的顺应，那么修炼一生连个屁的结果都不会有的！”
　　“逆天而行，不拘天命，为所欲为，顺应本心！”一旁的松赞忽然若有所悟的说道。
　　“好！说的好！”楚云忽然扭头冲着松赞说道，“我果然没有看错你，我只不过是稍稍的提点，你就有如此的领悟，但愿你能够不忘记今天所说的话！”
　　松赞感觉到自己的心境提升到了一个自己从来也没有体会过的境界，虽然修为没有提升，但是却让他有一种脱胎换骨的感觉，当下他便跪在楚云的面前说道：“多谢老师指点！”
　　楚云大笑着将他搀扶了起来说道：“这是你自己领悟所得，与我何干？还不快起来？”说着，看了一下天色继续说道，“天色已经不早了，我们还是赶快走吧，你也好稍微休息一下，毕竟明天还要有很残酷的修炼呢！”
　　松赞微微的点了点头，然后便跟随在了楚云的身后，向着库里先生的家里继续进发。
　　以两人的脚程，只不过一会便到了库里先生家门口，远远的望见屋子里面依旧还亮着灯，楚云知道库里先生是担心自己一直在等候着，心中忽然有一股莫名的暖流流过，当下加快脚步走上前来，发现门居然是虚掩着的。
　　楚云走进客厅，发现库里先生正含笑着坐在了面前的方桌上看着自己，眼神之中闪过了一种长久担心之后释然的神色，在不远的旁边，正热着一小锅热粥以及香喷喷的烤肉，老人看到楚云进来，马上站起了身来问道：“怎么样，一切都顺利吗？”
　　楚云微微的点了点头，然后扭头招呼后面的松赞进来，冲着库里说道：“中间发生了一些事情，不过都已经解决了，我打算让这兄妹两人在这里先小住一些日子！”
　　当下库里老先生连说应该的，并且从楚云的怀中接过了松赞的妹妹抱进了里屋，并且招呼楚云和松赞马上吃一些夜宵。
　　三人都有些疲惫，于是只是草草的吃了一些，便各自的回到屋子里面休息，一直到第二天的早晨。
　　刚刚到达清晨，小海里他们很早的就来到了库里先生的家里问候，其用意很明显，其实就是要看看松赞的妹妹到底怎么样了，刚开始一群人先是去了松赞的家里，看到家里空无一人，于是就一路杀到库里先生的家里来了。
　　不过时间距离约定的时间还早的很，小海里和托力以及思库虽然带领着一众人来到了库里先生的家门口，但是实在是摄于楚云的威严而不敢太过于贸然的敲门，毕竟今天如果楚云一个不高兴，那么倒霉的可是自己这帮人。
　　正在一群小子犹豫的时候，面前的房门忽然被打开，库里先生从房间里面走了出来，看到面前这群聚集的小子，很是惊讶了一下，然后看了看天色才问道：“海里，现在时间还早呢，你们怎么这么早就来了呢？难道很渴望云老师的磨练吗？”说到这里，老人忍不住笑了出来，他从楚云的嘴里知道了他是如何虐待这些小子的，当下也是不由得拿他们开起了玩笑起来。
　　“库里老爹，你怎么能这样说话呢？”面前的小海里首先有些不服气的说道，“我们是担心松赞的妹妹的情况，所以特地一大早来看一看的！”
　　“哦，是这样呀！”库里先生恍然的点了点头，然后忍不住又笑了，“你们的老师已经把松赞的妹妹给医治好了，现在正在里面休息呢！”
　　“那您让我们进去看看吧！”一旁的思库马上说道，这一提议马上得到了其他人的支持，所有人都随声附和着想要进去看看。
　　“超什么吵，都给我闭嘴！”正在库里先生为难的时候，楚云已经闻声从里面走了出来怒声说道，“看来你们都是精力旺盛没有地方发泄，看来今天可以多加一些课程了！”说着，残忍的目光扫视了一下众人，并且特别关照了一下面前的海里三人。
　　看来这些人是非常的惧怕楚云，在楚云的训斥之下所有的人没有了声音，并且在楚云的扫视下都忍不住缩了缩头，害怕自己被楚云给盯上受到“特别优待”，而小海里和托力思库三人作为始作俑者，更是拼命的将头缩下去，生怕被楚云盯上。
　　“都给我老实的在这里呆着，准备好了呆会上山！如果你们今天精力实在旺盛的没有地方发泄的话，那么我会考虑给你们增加一些东西！”说着，楚云转身回屋，门乒的一声被硬生生的关闭了，小海里还能够看到库里先生那微微苦笑的脸在门缝之中一闪而没。
　　于是众人再不敢声张，一个个的老实的等待在门外，大约过了有一个时辰，松赞微笑着开门走了出来。他这一出来，当下就成了所有人关注的焦点，大家都询问他的妹妹到底怎么样了，以及中间楚云治疗的过程。
　　而松赞早就得到了楚云的叮嘱不会把那天的经过宣扬出去，当下只是说楚云将自己的妹妹治疗好了，只是看病情还是不稳定，就让自己的兄妹居住在了库里先生的家里照顾，至于楚云到底是怎么医治的，松赞憋了好久才回答道：“没什么呀！和其他的医生医治的过程没有什么区别的！”
　　这一回答让所有人都有晕倒的感觉，而小海里不甘心的想要继续追问的时候，楚云已经阴沉着脸出现在了门口，看了看所有人，只是简单的说了一句：“上山！”说着，便当先走了出去，后面跟随着满肚子疑问没有得到解答的海里等人。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十六章
更新时间2005-11-17 9:51:00  字数：4250

　松赞的妹妹松丽是在楚云等人离开时候的早晨清醒过来的，并且在库里先生的细致照顾之下在当天居然就可以稍微的吃一些食物以及走路了，这一个消息自然在楚云等人回来之后让松赞欣喜若狂，而且小海里那些人也是狂欢了好久，连一向在自己弟子面前很是严肃的楚云都忍不住露出了笑容。
　　欣喜之余，松赞和妹妹松丽自然是对楚云感激啼零，而楚云则是微微的笑了笑继续将兄妹两人留在家里，反正每天楚云带领着这些小子们所打的猎物很多，而库里先生家里也有足够的房间，再加上库里先生对于乖巧的小松丽也是非常的喜欢，所以松赞兄妹只是微微的推辞一下，便被楚云和库里先生坚决的挽留住安顿在了这个家里。
　　接下来的日子便恢复了平静，而当天楚云灭掉“恶魔城”的一切消息居然没有传扬开来，所有的人都不知道那天所发生的一切，只是听说“恶魔城”那天居然发生了规模巨大的地震，使那个豪华的城堡变成了废墟，显然是在幕后有人操纵将整个的事情个遮掩了下来，毕竟一个皇家的亲王修炼那样天怒人怨的心法也不是什么好听的不是。
　　而楚云也留意过，最近在村落的周围也出现了一些行踪神秘的人，探头探脑的，大概是秘密进行调查的密探，但是楚云却不在乎，他虽然不愿意惹事，但是却决不怕事，他调查他的，反正当天图特三世看到的是天成子而不是他楚云。
　　所以，楚云丝毫也不在乎，只是每天操练那些精力旺盛的小子们，每天的坐桩以及蹲马步成了这些人的必修课程，虽然艰苦，但是对于楚云的崇拜已经达到了无以复加程度的这些小子们在小海里以及松赞等人的带领下却没有一个人退出，并且渐渐的开始适应了这很是变态而且奇怪的训练方法。
　　大约半个月之后，修炼的成果开始逐渐的显现了出来，这些小子的身体明显比以前强壮了许多，而且步伐也是异常的稳重，马步蹲下来之后即便是一个成年人也是很难撼的动他们，而且力气也比以前大了许多，一拳砸在身上，让一个壮汉也要哼哼好久。
　　效果既然已经显现，这些小子们就更加的沉醉于楚云的折磨之中无法自拔，每天的干劲连楚云看了都要忍不住惊讶。
　　不过，最让楚云高兴的就是四妹终于开始有了恢复神智的迹象，并且已经开始下意识的可以吞咽一些流质的食物，这让楚云很是兴奋，毕竟在这个世界，只有这个四妹可以说是楚云的亲人了，而对于四妹，楚云不但没有丝毫的愤恨，相反的反倒有些怜悯，潜意识之中，他感觉到她必定曾经有过什么痛苦的经历。
　　而对于一直都在照顾着四妹的松丽，楚云也是非常的感激，小丫头一直想要为楚云做些什么以报答楚云的救命之恩，看到楚云那一直昏迷不醒的妻子，便自告奋勇的接替库里先生承担起了照顾四妹的任务，而四妹之所以能够恢复那么快，和她每天尽心的照顾也是丝毫也分不开的。
　　这大半个月楚云可以说已经完全的融进了这个小小的村落的平静生活之中，曾经的一切仿佛过眼云烟一般让楚云渐渐的开始遗忘，只是偶尔想到虚影，想到火舞，想到星火，压抑不住的思念缭绕在心头，但是心却平静了许多，修为也在这不知不觉之中飞速的提升，“神骨天罡”真气以及魔气还有剑王剑气更加密切的融合在了一起，不断的游走在楚云的周身经脉之中，一天比一天雄厚，这种改变是潜移默化的，但是却深深的在改变着楚云的气质，让他看起来更加的平淡，更加的有亲和力。
　　但是楚云好象根本就没有感觉一般，只是每天沉浸在和那群小子之中的训练以及对于“九天魔神”以及兽王的实验之中，原本隐藏在“六道珠”之中的两个元神已经被楚云很成功的融合进了两个躯体之中，之前楚云留了一手，就是将两个元神之前的记忆完全的抹去了，毕竟自己和那两人可是有仇的，他们一旦苏醒就发动强大的力量轰击自己，楚云虽然不怕，但是却也不喜欢。
　　不过，这样做的一个直接的弱点就是两人很少有自主的意识，只能唯楚云的命令是从，这也是现在楚云一直想要攻破的难题，但是天下的事情就是这样，很少有尽善尽美的，无论楚云怎样的研究，这个难题却是无论如何也不能攻破。
　　有时一个明媚的早晨，楚云依旧如同往常一样的带领着这些小子们攀爬在陡峭的山路之上，后面的这些小子在自己的操练之下已经有了明显的提高，这原本陡峭的山路也已经被他们很好的适应，在他们稳重有力的步伐之下已经如同平地一般，根本不象从前那样的气喘吁吁了。
　　“老师，难道今天还要蹲马步吗？”身后的小海里不断的叫嚣道，这小子现在可以说是这群人中修炼速度最快的，现在蹲马步即便是一天也很少能让他叫苦，原本瘦弱的身体现在已经强壮了许多，强壮的肌肉已经开始在他的身体上形成了雏形。
　　不过，这小子很显然很是记挂当初楚云对于他的羞辱，所以往往有一些想要挑战楚云威严的行动，而且有的时候也确实能够让楚云大大的皱一下眉头，但是楚云却是非常的喜欢，他要的就是有性格，而对自己太过于俯首帖耳的话，反倒很难让楚云提起兴趣。
　　当初楚云曾经想过要传授他真正的修真功法，但是到的后来，楚云发现这小子野心太大，而且心中牵挂太多，与修真所讲求的“无牵无挂”实在是太过于冲突，所以就打消了曾经的主意，开始准备传授他其他的东西。
　　“对呀，老师，蹲马步实在是太没意思了，换一些别的吧！”一旁的托力以及思库大声的跟着起哄，这两人不愧是海里的死党，每每海里和自己挑衅，他两人马上就跟着起哄，很有一些惟海里马首是瞻的味道。
　　“你们三人起什么哄，老师让我们一直蹲马步是为了让我们的基础更加扎实，你们又不是不知道，还在那里吵吵！”一旁的松赞有些好笑的说道。这小子虽然性格懦弱一些，但是却外柔内刚很是倔强，勉强对的上楚云的胃口，而且他没有什么野心，对于世间的许多诱惑都不是太过于感冒，确实是修真的一块好料，于是楚云便开始传授他基础的修炼法诀，到现在已经颇见成效了，这小子身上已经很有一些飘逸出尘的味道了。
　　而此时海里则是扭头上下打量了一下松赞，很是有些酸味的说道：“老师经常给你一个吃小灶，别以为我们不知道，今天居然这样的为老师说话，说，是不是昨天晚上老师又给你什么好处了？”说着，海里在松赞的面前挥动着拳头，张牙舞爪的一副威胁的样子。
　　松赞被海里说的微微的一怒正想要出言反驳，没有想到一个黑影突然出现在了海里的身后，不是别人，正是楚云，只见他右手臂一挥，接着只见海里大叫一声腾云驾雾一般的飞起坠落到身旁的山涧里面。
　　而楚云则是微微的拍了拍双手有些夸张的嘘了口气说道：“世界终于安静了！”接着转身继续前进。
　　“老师，这个山涧下面好象是古加兽的聚集洞穴呀！”身后的松赞看了看刚才海里跌落的山涧小心翼翼的说道，“海里这样的落下去会不会…..”
　　“哦？是吗？原本想要将他扔到下面喂龙的，既然是古加兽，算了，便宜那小子了，如果呆会他追上来的话，就告诉他，今天他的课程就是杀死八只古加兽！”楚云淡淡的说道。
　　身后的所有人，包括松赞都忍不住倒抽了一口冷气，看来以后对于楚云的威严，还是少招惹一下才好，毕竟自己这年轻的生命还要迎接着以后美好的未来呢，绝对不能就这样在他的手里夭折了。
　　当下，所有的人都不再废话，默默的跟随在了楚云的身后继续进发，并且不断的扭头望向刚才海里跌落的方向，想象着海里被一群古加兽追逐的景象，不由得有些毛骨悚然。
　　到达了目的地，按照惯例众人开始继续蹲马步进行修炼，而楚云布置好一切之后，临走的时候，还不忘交代松赞：“呆会如果海里回来了，就告诉他今天他的课程照原路返回猎回八只古加兽回来，如果完不成的话他就准备着一辈子在山上做野人吧！”说着，转身消失在密林之中，根本就不在乎身后跟随的那无数的恐惧的目光。
　　中午的时候，衣衫褴褛的海里终于出现了，看他的狼狈样子，让人很容易能够想象的到刚才他被古加兽追逐的悲惨模样，当气喘吁吁的他骂骂咧咧的正准备找楚云理论的时候，松赞已经走到了他的面前将刚才楚云的话一字不露的复述给了他。
　　当时所有的人都难以忘记海里在听完松赞的话之后那精彩的表情，只见他的小脸快速的抽搐着，悔恨，愤怒，诅咒，恐惧，等等的表情全部呈现在他的脸上，融会在一起，构成了一种复杂的让人表达不出来的神色。
　　“楚云，你给我等着！”海里忽然冲着楚云离开的方向大声说道。
　　紧接着，更加精彩的事情发生了，天空中忽然光芒一闪，无数的剑光从空中落了下来，狠狠的劈在了海里的脑袋上，让猝不及防的海里在抱头鼠窜之中忍不住杀猪一般大声的号叫起来，以至于周围跟着响起了无数雄性发qing独角猪的鸣叫声。
　　一个身影再次出现在了海里的身旁，只见他大手一挥之下，海里再次感觉到领口一紧，接着再次腾云驾雾的飞了出去，一道悲哀的号叫声随着他的身体划过了天际直到完全的消失。
　　这人不是别人，正是楚云，只见他再次轻轻的拍了拍双手，看了看刚才海里消失的方向，自言自语的说道：“辱骂老师可是大逆不道的，虽然我有些不忍心，但是看来今天你如果不猎回十只古加兽的话，我是无法找到理由原谅你的，而今天只能让你体验一下做野人的滋味了！”
　　说着，楚云的身影再次一闪在众人的眼中完全的消失，原地只剩下了那些惊诧以及恐惧的小子们，望着海里消失的方向久久说不出话来。
　　规定的时间姗姗的到来，楚云很快的出现在了众人的面前，解开了所有人的禁制之后，按照惯例的继续在山上猎到了许多的猎物之后在傍晚的时候带领着众人准备下山。
　　其中，倒是松赞大着胆子对着楚云说道还有海里没有找到，说话之间语气是战战兢兢，生怕楚云一个不高兴也把自己扔到什么鬼地方去受折磨。
　　看来楚云是把海里给完全的忘了，直到松赞提醒才恍然大悟并做痛心疾首状的不断责备自己怎么把他给忘了，当下在众人几乎要眩晕的目光之中一个闪身再次消失，大约有半刻钟的时间他再回来的时候，手中已经拎着披头散发浑身鲜血宛如野人一般只剩下了半口气的海里，白眼翻起了老高，让人很是怀疑他是不是会一口气提不上来就这样的死了。
　　而楚云却是丝毫也没有担心的样子，随手掏摸出了一颗黑色的药丸塞在了海里的嘴里，并且强迫着几乎已经丧失了吞咽功能的他将药丸吞了进去，开玩笑，想当初天成子的医术也是在世俗界闻名遐迩的，从他的手中是从来没有死这个概念的，难怪当初阎罗王老是感叹天成子和他抢生意了。
　　果然楚云的药丸非常的奏效，刚才还奄奄一息的海里在吞进了那颗药丸之后，竟然恢复了神智，虽然依旧双腿无力（被吓的），但是总算是性命无忧，让所有人都松了一口气。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十七章
更新时间2005-11-18 8:24:00  字数：4340

　碧婉慢慢的睁开眼睛，自己这是在那里？自己不是已经死了吗？当初记得自己和那个人一起被一团光芒包围在了一起，然后自己就感觉浑身被一团巨大的力道不断的来回撕扯，仿佛自己的灵魂也要随之被完全的湮灭了似的，那个时候，以为自己可能真的要死了，就要去找自己的三个哥哥了，不过她也很庆幸，能够和她的仇人一起死，为三个哥哥报仇，这是她最希望的结果。
　　想到那个人，她就莫名的感觉到有些恐惧，毕竟那天他所爆发出来的强大实力，是她们所根本就没有想到的，当初三个哥哥就是要找一个修为深厚的人来成为祭品，而狂影二哥为了报复虚影当年对他所做的一切，就选择了他，却没有想到造成了这样的结果。
　　碧婉的意识开始逐渐的恢复，有些散乱的眼神也开始逐渐的聚焦，她看到一个非常清秀的小脸正在自己的眼前，用一种关心而且惊喜的眼光在看着自己。
　　“姐姐，您清醒过来了？你知道你昏睡了有多长的时间吗？”面前的小女孩用欣慰的语气说道，“不过你总算清醒过来了，老师的一番努力总算没有白费！”
　　碧婉有些费力的笑了笑，毕竟长久的昏迷让她的身体已经虚弱的不成样子了，连动一下手指都显得异常的困难，她定了定神，当下用微弱的声音冲着面前的女孩说道：“是你救了我吗？谢谢你的照顾了！”
　　那小女孩的脸色微微的红了红，让她看起来更加的可爱，此时碧婉才发觉到，这个女孩除了穿着和自己非常的不同，而且在头顶上一头美丽的长法发里，隐约的看到一个小小的角，一看就知道是异族的人，只听她微微的摇着头回答道：“我做的不算什么的，多亏了老师，要不是他一直想方设法医治你，你可能早就死了！”
　　碧婉微微的恢复了一些力气，当下扭头四处打量周围的环境，发现自己正处在一个不大的卧室之中，房间虽然不大，但是却异常的整洁，在自己面前的墙上摆放着一张不知道是什么动物的皮毛，在整个卧室之中显得是那样的显眼。
　　那少女顺着碧婉的目光看了过去，看到了墙上的那张皮毛，当下恍然并且用一种崇敬的语气说道：“这是当初老师从山上猎来的恶龙的皮毛，从来没有人可以杀死那么凶猛的猛兽的，老师却作到了，整个村落的人都很崇拜他呢！”
　　碧婉微微笑了笑，从刚开始这小丫头就一直谈论她的什么老师，并且将他说的是天上少有地下绝无的，当下有些好笑的问道：“你们的老师到底是谁呢？看你夸他的样子，你一定很喜欢他吧！”
　　少女马上用一种有些惊慌的神色着急的撇清自己，小手不断的在胸前晃动，显得非常的无辜：“怎么可能，老师是您的丈夫，我怎么可能喜欢他呢？更何况….“少女说着说着，脸色已经红的几乎要滴出血来，“更何况老师的心思完全的放在你的身上，根本就不看其他人一眼，我怎么可能有机会？”
　　一句话说的碧婉是有些哭笑不得，她为异类修炼成人体至今已经有几百年了，不过因为她一直对人有很深的芥蒂，所以多年来除了自己的三个哥哥，和其他人根本就没有联系，不知道只是昏睡了一会，居然就凭空冒出来一个丈夫出来，不但让她惊讶，而且更加的不解，刚想要开口询问，外面忽然响起了一阵强烈的喧哗声音，将碧婉想要说的话给打断了。
　　碧婉却是脸色忽然的一喜，有些高兴的说道：“是老师他们回来了，如果她知道你清醒过来的话，心中一定会非常高兴的，我一定要把这个好消息告诉她！”说着，小丫头已经一阵风似的打开门冲了出去，并且不断的在大声说着什么，却是碧婉所不能明白的语言了。
　　接着碧婉听到外面响起了一阵高声的喧哗声音，大概是在欢呼吧，接着就被一声严厉的呵斥给压了下去，大概在场的人都很是惧怕这个声音的主人，好一阵子外面都是鸦雀无声，接着那声音缓和了一点，再次说了什么，大概是要在场的人马上散去吧，就听到外面一阵叹气的声音渐渐的远去。
　　这时碧婉没有来由的感觉到一阵的紧张，虽然不愿意承认，但是她又是十分的好奇想要看看这个在别人眼中是自己丈夫的男人到底是什么样的，其中到底发生了什么样的事情，让他居然成为了自己的丈夫，而他到底有什么样的魅力，让这些村民都如此的崇拜呢？
　　房间的门渐渐的被打开，缓缓的走进了一个人来，随着这人的走进，碧婉那原本期待的脸色慢慢的消失了，先是被惊讶所代替，然后就是浓重的仇恨以及愤怒充斥在上面，让碧婉原本清秀的脸渐渐的扭曲了起来。
　　这个人怎么还没有死？碧婉开始不止一次的慨叹上天的不公，为什么别人都死了，但是他却依然活的那么好。看眼前的这个人，虽然一身猎户的兽皮装束，但是却丝毫也不能影响到他一身的英挺气息，俊俏年轻的脸上，依旧是那种似笑非笑的表情，一双有神的眸子此时正盯着自己。
　　“怎么是你？”碧婉忽然有一种就要晕厥过去的冲动，她实在没有想到，这个被传说成神一样的人物，这个被传说成自己丈夫的人物，居然就是他，就是这个亲手杀死自己三个的仇人，那个自己一直以为已经变成了飞灰的人，楚云！
　　想想也是，自己和他相比，修为要弱了许多，自己都能够苟延残喘到后来最终拣回了性命，那他就更加不用提了，有什么事情的话才是天理不公呢！
　　面对着面前的碧婉那充满仇恨的眼神，楚云不禁微微的苦笑了一声，他也曾经不止一次的问自己，到底是为什么救她，每次得到的答案都不相同，或许是她孤单的眼神让自己有了同病相怜的感受从而有了这种冲动吧，一时之间，楚云也有点不知道说些什么的感觉。
　　两人沉默了有好一会，楚云才打破了两人的僵持首先问道：“你刚刚清醒过来，身体还很虚弱，想吃点什么，我让松丽那丫头去做去！”楚云说的就是刚才陪伴着碧婉的少女，此时正爬在门外偷听着两人的谈话，不过因为楚云在房间里面下了禁制，所以任凭她几乎要将脑袋贴进门里面，也听不到什么。
　　“我只希望你死！”碧婉冷着声音说道，三个哥哥临死时候的面容不断的浮现在了她的眼前，让她现在对楚云只有不尽的仇恨。
　　楚云微微的有些恼怒，从当初天成子成为魔道“日月宗”宗主的时候，他的记忆里面就从来没有人敢对自己这样说话过，偶尔有胆大的异类，也在自己的手下成为了冤魂，现在自己是满心的好意，却没有想到被她象狗屎一样的踩在了脚下，让楚云不禁有些愤怒。
　　不过，楚云却没有马上的发作，微微的喘了口气转身准备离开，就在他打开门就要出去的时候，身后的碧婉忽然开口说道：“我劝你还是早点收了你的假好心，马上把我给杀了，不然以后有机会的话，我一定会杀了你！”
　　楚云的身形微微的一顿，由于脸冲着外面看不到他的神色，看样子想要转身说些什么，但是最终还是出去了，被随后关上的门逐渐的遮掩住了他高挑的身影。
　　房间之中只剩下了碧婉一个人，眼神凝望着墙上的那张刚才吸引了自己目光的兽皮，眼神在窗外落日的余辉之中闪烁着，不知道在想些什么。
　　时间很快的进入了晚上，房间的房门再次的被打开，一个年轻的身影走了进来，不是别人，正是楚云，只见他手上端着一碗热气腾腾的汤药，不断的有一股轻微的肉香飘荡出来，让人闻到后忍不住食指大动。
　　只见楚云慢慢的坐在了靠近着碧婉的床沿上，用手上的汤匙轻轻舀了一点，靠近自己的嘴吹凉了之后，靠近了碧婉的嘴边。一切都是那么的自然，楚云那温柔的动作的确好象一个温柔的丈夫在照顾自己的妻子，如果不是碧婉的脸色好象寒冰一样的没有丝毫反应的话，真象极了一对温柔的夫妻。
　　面对靠近着自己嘴边的汤匙，碧婉依旧阴沉着脸，知道楚云有些不耐烦的要将汤匙直接捅进自己的嘴里面的时候，她才扭过了头望着身旁的楚云，眼神之中的仇恨逐渐的扩大，直到达到了饱和的极限的时候，只见她用力挥动了一下手臂。
　　乒的一声，楚云手中的碗连同汤匙被重重的摔在了地上，沸腾的肉汤几乎洒了楚云一身，楚云恼怒的站起了身来，大吼道：“你这个疯婆子，你到底要干什么？”
　　看到楚云发怒，碧婉却笑了，笑的是那样的开心，那样的畅快，开心的笑容在楚云的眼神之中逐渐的扭曲最终被其中爆发出来的怒火完全的吞噬最终完全的消失。
　　“我说过了！”碧婉的笑容忽然的一凝，冷冷的冲着楚云说道，“劝你收起你的假好心，马上杀了我，不然以后我也会杀了你的！”
　　“好！我成全你！”楚云怒声说道，扬掌劈出直取碧婉的头颅，眼看着碧婉就要逃脱不了脑袋碎裂最终惨死的下场。
　　但是碧婉却没有丝毫害怕的样子，只是微微的闭上了眼睛，等待着那一刻的到来，眼前仿佛已经看到了三个哥哥熟悉的面容在冲着自己笑，在召唤自己的到来。
　　楚云那刚猛的一掌眼看着就要接触碧婉的头顶的时候忽然停止了，只见原本还是怒气冲天的楚云忽然诡异的笑了笑：“你越要想死，我就越不要你死，这样让你死的话实在是太便宜你了！”
　　碧婉惊讶的睁开眼睛，扭头看到了楚云那诡异的笑容，直觉告诉她一定有不好的事情要发生，虽然自己根本就不怕他杀了自己，但是依旧下意识的向着床里面挪了挪，有些畏惧的问道：“你，你到底想要干什么？”
　　楚云有些狰狞的笑道：“你是我的妻子，你说我要干什么？”说着，随手一挥便有无数的细小的剑光闪过，擦着碧婉的身体划过，虽然没有伤害到她，但是却将她身上的衣物给撕成了碎片，一具羊脂白玉一般诱人的躯体完全没有保留的展现在了楚云的面前。
　　碧婉惊讶的呼了一声伸手拿过了身旁的兽皮被褥遮挡在自己的身上，一双已经被泪水浸透的眸子恶狠狠的盯着面前的楚云，嘴里好半天才说出几个字：“你，你该死！”
　　“哈哈！说过我该死的人多不胜数，但是最终的结果都是他们要死的更加凄惨！”楚云狂笑了一声说道，扬手之间已经将遮挡在碧婉身上的被褥掀走，一个闪身已经将她压在了自己身下。
　　楚云纯粹是要报复碧婉，当下根本就没有什么前戏，怒吼一声已经进入了碧婉那光滑的身体之中，侵略的快感让楚云忍不住呻吟了一声，而生平第一次这样的经历再加上下体的干涩，身体被撕裂开一般的痛楚让碧婉痛哼了一声，愤怒的看了一眼身体上的楚云，张开了嘴一口咬在了楚云的肩膀上。
　　但是楚云那里还管的了那些，肩膀上的痛楚更加刺激着楚云不断的用力侵略着碧婉的身体，骨子里面的征服yu望爆发了出来，一发而不可收拾。
　　楚云知道，只有这样子才能真正的折磨到这个女人的内心，死对她来说已经不是恐惧而是一种解脱，这让楚云很是不爽，他要报复，他从来就没有承认过自己是一个好人，相反的，当初天成子隐藏在自己内心的一切，让他更加相信，自己是一个魔，既然是魔，那么就只有折磨别人的份，而不能让别人折磨到自己。
　　强烈的快感让楚云更加的沉迷其中不可自拔，更加努力的挺动着，双手不断的在身下碧婉的身上不断的游弋，而碧婉那抗拒的在自己身上的拍打，由于虚弱的身体而丝毫对他够不成威胁，反倒更加激起了楚云的yu望。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十八章
更新时间2005-11-19 9:10:00  字数：4353

　天色已经蒙蒙亮了，原本纠缠在一起的两个身体终于慢慢的停止了他们原本的疯狂，平静的瘫倒在床上，两人都没有说话，不知道在想些什么。
　　楚云的手依旧不断的在碧婉的身上慢慢的游走，不可否认的是，她真的是一代尤物，其充满魅力的身体很容易就可以将男人的yu望牢牢的抓住，当年天成子也可以说是阅女万千，但是象今天这样能够让他疯狂的，说实话并不多见。
　　无意之中，楚云抚mo到了碧婉的脸颊，发现到她的脸上现在已经是清泪满面，银牙紧紧的咬着嘴唇，将哽咽的声音强自抑制住。
　　“你在想什么？”楚云在心中微微的叹了口气忽然问道。
　　“我在想如何让你死的更加凄惨！”碧婉忽然狞声回答道，张开的嘴再也无法压抑痛哭的声音。
　　“你很象我小的时候！”楚云微微笑着说道，“想当初，在我小的时候，我是一个富庶大户的孩子，每天在严厉的父亲管教下读书，在慈祥的母亲的纵容下偷懒，谁都以为我的一生会是平静而且幸福的！”说着，楚云微微的看了一眼身下的碧婉，发现她依旧没有出声，但是很显然的是在倾听楚云的话。
　　“但是就在我十岁那年，一个人神秘人忽然冲进我的家，见人便杀，在那个夜晚，我所有的亲人，包括我的父母，全部被那神秘人杀死了，我的家所有的地方在那一夜都被染成了红色！”楚云说到了这里，身体已经无法忍耐的颤抖，显然怒火已经不断的在啃噬着他的内心，“所以在第二天，唯一幸存的我失去了所有的一切，开始了流浪的生活一直有半年之久，那种朝不保夕而且时刻招人白眼，一不小心就要被别人狗一样痛打几乎丧命的遭遇，我一生都不会忘记，直到现在！
　　不过，在半年之后，我很幸运又很不幸的遇到了我的死鬼师傅，他将我带到宗派里，传授我修炼的功法，让我代替他去杀人，并且在十六岁的时候，我第一次的尝到了女人的滋味，那时候，在师傅的悉心指导下，我的修为提升的很快，在同门之中稳居翘楚，那时候我以为我找到了自己曾经失去的时光，我踌躇满志，发誓要将自己曾经失去的完全弥补回来。
　　但是，就在这个时候，这个我以为一切都会按照我所希望的发展的时候，我在很巧合的一次机会得知，那天冲进我家里将我一家所有人全部杀死的，正是我的这个亲爱的师傅，很讽刺的是吧？给我一切的我以为最亲的亲人，却是曾经夺走我所拥有一切的人，老天开的这个玩笑实在是太大了！”
　　“这怎么可能？”碧婉微微冷笑着说道，“他既然杀死你全家，为什么还要救你并且栽培你？难道他不知道养虎为患的道理吗？你的这个故事实在是太拙劣了！”
　　“这是我们宗中的规矩，身为宗中的人，必须一生无所牵挂，一生效忠本宗，当初师傅的师傅就是这样做的，而师傅的师傅的师傅也是！”楚云微微的苦笑着说道。
　　“啊，天色已经不早了，估计那些小子们已经等不及了！”楚云微微的笑着站起了身来将衣服穿上，回头看了看身后的碧婉，“你即便是要杀了我，也要先将身体养好了，一个只知道虐待自己身体的人，绝对是天底下最大的白痴！”说着，开门走了出去。
　　碧婉凝望着楚云那逐渐消失在了门扉后面的身影，她觉得自己越来越琢磨不透这个人了，有的时候他邪恶的象一个无恶不作的魔头，有些时候又温柔的象一个细心的丈夫，到底那一个是真正的他？还有，自己到底应不应该相信他的这个故事呢？想着想着，碧婉不由得有些痴了。
　　想到出神的时候，那关着的房门忽然打开，昨天自己清醒时候看到的少女松丽弹着头走了进来，手中依旧端着那碗散发着香气热气腾腾不知名的肉汤，刚想要说些什么，却忽然脸上一红，低着头不知道说些什么才好。
　　碧婉不由得红了红脸，现在这床上由于两人彻夜的疯狂不但狼籍不堪，而且此时碧婉本人也是未着寸缕，好在那松丽也是一个女子，不然的话碧婉还不知道要脸红到什么地步呢。
　　慌乱之中，碧婉马上胡乱的找了一些衣物披在了身上，对于楚云更加的升起了一种似怨如恨的感情，复杂的连碧婉自己都不知道要如何理清。
　　“姐姐，这碗汤是库里先生大清早起床熬好的，对你身体的恢复很有帮助的，你快趁热喝了吧！”说着，松丽便坐在了碧婉的身旁，小心的一勺一勺的喂着碧婉喝下，看她年龄虽然不小，但是很是会伺候人，每一勺汤都是在自己的嘴边仔细的吹凉，然后用舌尖试一下温度，最后才送到碧婉的嘴里。
　　经过了昨夜一夜的折腾，碧婉在疲累之中确实感觉到有些饿了，加上对于这乖巧的女孩很是喜欢，当下便不推辞，一口一口竟然将一大碗的肉汤喝了个干净。
　　然后，松丽将碗碟收拾干净，继续坐在了碧婉的身旁，一双美丽的大眼睛不断的凝视着她，仿佛在欣赏着什么似的。
　　一会之后，很是不自在的碧婉微微的皱了皱眉冲着松丽笑着问道：“小丫头，你老看着我干吗？难道我很丑吗？”
　　“不是的，不是的！”松丽赶忙摇头否认，披散在身后的长发随着如同波浪一般的不断晃动，“我是说姐姐真的很漂亮，当初在姐姐昏迷的时候我就看姐姐很是漂亮，今天一看，比天仙还要漂亮许多呢！”
　　一句话将碧婉给逗的忍不住笑出了声来，用手指轻轻的点了着松丽那被刘海遮住的额头笑着说道：“你又没看到过天仙，你怎么知道我比天仙还要漂亮？”
　　“不是的，不是的！”松丽再次摇晃着小脑袋否认道，“姐姐真的很漂亮，比起我们这里最漂亮的古诺城城主的女儿还要漂亮的多呢！”
　　碧婉微微的再次笑出了声来，对于松丽这小丫头却是更加的喜欢了起来，一会两人便宛如亲姐妹一般的聊了起来，清脆的笑声不断的回荡在这个小屋子之中。
　　“对了，他呢？现在在干吗？”言谈之中，碧婉看似随意的忽然问道。
　　松丽当然知道碧婉在问的到底是谁，当下神秘的笑了笑，很是意有所指的看了看碧婉那隐藏才被褥之中泄露着点点春guang的身体，让碧婉再次忍不住红了红脸，然后才回答道：“你说老师呀，他现在已经带着那些小子们上山去修炼了，你别看老师平素一副文弱的样子，但是一生气起来，那可是不得了，连村中最调皮的海里三个家伙都被老师弄的服服帖贴帖的呢！”说着，小丫头忽然将小脸凑近到了碧婉的耳边，用小声而且神秘的语气问道：“姐姐，老师的那方面是不是非常的厉害？”
　　听到小丫头的问题，碧婉先是一楞，接着马上就红透了脸颊大声的嗔道：“小丫头没事胡思乱想什么？这么点年纪就这样，以后还得了？”说着便在松丽的身上打了一下，不过由于她的身体非常的虚弱，打在松丽身上的力道非常的小，就好象抚mo一样。
　　但是松丽却是满不在乎的撇了撇嘴，很是老成的说道：“这有什么，在我们的村落，象我现在这么大的姑娘，早就已经嫁人了，要不是我当初得了那场怪病，家境也是不好，现在已经是好几个孩子的妈妈了！”
　　其实，在修罗族中，人口只有几千万，而且很散布在族中广大的疆域之中，而修罗族又连年和临近的帝释族征战，其人口尤其是轻壮年在数量上就更加显得单薄了，所以每一代的修罗王都非常的鼓励声誉，其族中的女子往往刚刚到了十二三岁就已经嫁为人妇了，而碧婉虽然不很明白这其中的状况，但是由于有几百年的丰富阅历，所以也是能想到一种的一点原由的。
　　而此时，在距离碧婉很远的山上，楚云依旧在按照惯例的折磨着这些自称是自己弟子的小子们，当初种种的在“日月宗”中的残酷修炼方法一点一点的被楚云搬了出来，让这些小子们每天都有新鲜的感觉。
　　而这些小子在每天楚云酷刑一般的折磨之中，虽然可以说惨不堪言，但是眼看着自己的实力一天比一天强大，欣喜之中倒是没有一个退出的，反倒更加卖命的实施着楚云的训练计划，不过，这些小子对于楚云的态度却是恭谨了许多，尤其是海里这小子，自从前些日子楚云对他的“特别关照”之后，便老实了许多，飞扬跋扈的态度了收敛了不少，虽然有时还是忍不住和楚云顶嘴，但是却很少和楚云挑衅了，让楚云在欣慰自己的教育措施没有浪费的同时，也忍不住笑着赞叹海里“孺子可教也”。
　　不过，这笑容在海里看来却是诡异万分好象有无数的阴谋隐藏在了其中，每每看到就忍不住后脊梁冒冷汗。
　　不过，最让楚云高兴的，就是松赞的修为正在不断的提高，在自己私下里教授给他“日月宗”入门的心法之后，这小子如同疯了一样的沉迷于其中，其进步之迅速，恐怕在“日月宗”之中都很难找到能够比肩的，而且，在楚云有意识的琢磨以及其修炼的魔道心法的影响下，松赞的性格发生了很大的变化，在诡异之中隐藏了一丝的深沉，很有一个“日月宗”门人的风采，让楚云不禁的更加高兴。
　　随着时日的递增，这些人的坐桩时间开始被楚云逐渐的压缩了起来，但是其双臂上所挂的巨石的重量却是不断的增加，到的现在，每一条胳膊上所挂的石头几乎已经达到了两百多斤，这估计让楚云所在世俗界的外家功夫高手看到了也要忍不住大为惊叹而甘拜下风。
　　而坐桩之后的剩余时间，楚云便让每一个人按照楚云所规定的尺码制造了两个底下承圆锥形状半人多高的粗壮大桶，然后命令每一个人按照预先规定的路线，在陡峭的山顶上取来冰雪解冻而来的溪水，双手持平端到山脚下楚云为每一个人安置好的两人多高的大缸里。
　　并且楚云还规定，如果每天不能填满各自的大缸，那么他就丧失了回家休息的权利，只能如同野人一般的继续工作直到将自己的大缸完全的填满。
　　这可苦坏了这些小子们，从山顶到达山脚，最短的路程也要好几十里，一普通人只要一个来回就已经够费力了，而自己还要端着两个装满水的大桶在陡峭的山路上不洒一滴水的来回好几趟，这不是要人性命吗？
　　不过看楚云的脸色，分明是丝毫也没有商量的余地，当下海里等人咬了咬牙，带领着大家开始了这漫漫的长途运输的旅程。
　　其实，这个修炼方法在楚云的世界并不希奇，想那名镇天下的“佛缘寺”就是用这种方法来磨练其寺中新近的弟子的，想那“佛缘寺”号称是天下外功的鼻祖，其修炼的方法确实是非常的有效的。
　　不过，楚云确实又把这修炼的方法便的更加的变态了一些：将桶变的更大，每个人的任务加的更多，道路更长也更加险峻了一些，偶尔有一些凶猛的野兽出来袭击，那也是完全说不定的。
　　就这样，这些人便开始了新的修炼，由于两臂的水桶下面是尖的，根本就没有办法放置，使得所有人都没有办法偷懒，加上天上时时盘旋的噩梦似的宝剑，一旦有人掉队，那么马上就有毫不留情的剑光倾泻了下来，使得所有人都不敢放松，再加上偶尔涌出的猛兽，那些凶猛的猛兽在这些小子空手的时候都不一定打的过，更何况是现在双手端着承满水的水桶？
　　结果自然可以知晓，在不断的凶猛的猛兽的攻击下，众人的水都在与野兽抗争之中散落，做了无数的无用功，等到夜幕降临的时候，所有人的水缸也不过积攒了不到一半的水，而楚云也只能“痛心疾首”的告诉他们：按照之前的规定，这些人也只好在山上做一夜的野人了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十九章
更新时间2005-11-20 9:13:00  字数：4472

　年轻人的适应能力是惊人的，虽然楚云的训练方法极其的变态几乎已经达到并且超过了平常人所能达到的极限，但是经过了一阵子的磨练之后，这些小子们又慢慢的恢复了往日的生机，虽然山路崎岖而且遥远，但是这些小子们已经能够如履平地一般的快速前进。
　　时常出现的猛兽在刚开始的时候很是让海里以及松赞一些人郁闷了一阵子，由于这些狡猾畜生都是出其不意的突然出现，让海里等人很是烦恼，因为它们每一次出现，都让所有的人不得不全力以赴的与其周旋，所以很自然的，手中所提的水自然就完全的洒落使其努力落空，这让他们不得不在整个过程中提高警惕。
　　渐渐的，由于这些小子的警惕性慢慢的提高，这些山上的猛兽已经渐渐的不能够对他们构成威胁，虽然不时的出现张牙舞爪的一阵子，但是海里等人总是能够在千钧一发的时候反应过来躲开凌厉的攻势，而且渐渐的可以在保证双手所提的水不洒落的前提下和那些猛兽周旋好些时候，有些时候在相互所有人相互协助的情况下，还能够让那些曾经耀武扬威的猛兽夹着尾巴落荒而逃。
　　到后来，野人一般居住在山上的小子的数量越来越少，到最后，所有人都能够在楚云规定的时限内完成自己的定额，终于完全结束了山上野人的生活，这让海里等人自豪的好久。
　　而楚云眼看着这些自己的弟子快速的进步，心中也不由得更加欢喜和欣慰，在赞叹自己领导有方的时候，也不由得对于手下的这些小子们坚韧的毅力也是不由得有些佩服。
　　楚云算了算日子，海里等人跟随着自己修炼也有些时候了，所有的人都从当初瘦弱的毛头小子成长成为了现在高大威猛的年轻壮汉，尤其是海里和托力以及思库三人，更加的夸张，在楚云有意重点的摧残下，三人都是将近两米的个头，浑身健壮的肌肉凝聚了惊人的爆发力量，行走之间步伐稳重而不失轻灵，双臂的力量更加是强大的不敢让人轻易的领教，第一次见面的情况下，谁也不敢相信，他们还只不过是年龄只有十五六岁的孩子。
　　相比之下，松赞的成长就内敛的多了，虽然也是一身健美的肌肉，但是却没有之前那三人那样的夸张，使的他的身材更加的高跳以及瘦削，不过，即便是海里，也丝毫不敢小看松赞那看似比自己瘦弱的多的身体之中所隐藏的力量，由于长时间跟随楚云修炼“日月宗”的心法，让这小子的气质发生了很大的变化，在原本儒雅柔和的气息之中，隐藏着一丝神秘以及诡异的气息，原本懦弱的性格已经在楚云耳濡目染以及摧残折磨之下淡去了许多，反倒有了些许当年天成子的风范，这是楚云最愿意看到的。
　　这些小子虽然依旧没有真正的学到什么武工招式以及修炼的功法，但是那强横的身体以及强韧的意志，已经为他们接下来继续的修炼路途上已经打下了深厚的基础，终于，在一天修炼结束下山的路途上，楚云终于开口宣布，从明天开始传授他们真正的修炼功法。
　　这让这些小子欢呼雀跃了好久，想象着自己在接下来的修炼成功之后纵横天下所向披靡的样子，所有的人都忍不住在从心底里笑了出来。这让楚云忍不住在心中微微的叹了口气：看来今天又要有许多精力旺盛的家伙睡不着觉了。
　　第二天，果然不出所料，这些小子的脸色萎靡了好多，许多人都忍不住连天的呵欠被不断的从张开老大的嘴里打出来，每一个人的眼睛里面都是布满了血丝，一个个都是“泪眼朦胧”的样子。不过虽然如此，每一个都是满脸振奋的样子，想到在经历了无数非人考验之后终于有了结果，所有的人都非常的期盼。
　　接着就是在楚云的带领下所有人很快的到达了半山腰的空地上，楚云依旧是一声令下，所有人依旧开始着每天必须的课程，由于所有人都对于楚云接下来所传授的东西都非常的期盼，所以修炼起来也格外的卖力，只不过是刚刚到了下午，所有的人便把自己所有的任务全部完成了。
　　接下来，在楚云的召唤之下，所有人整齐的聚集在了楚云的面前，在强烈的期望之下迎接来了楚云真正的传授课程。
　　其实在当初楚云摧残这些小子的时候，楚云就已经在时不时的观察着这些小子们，并且对于这些小子们的优点以及缺点是非常的了解，所以结合着他们的性格，楚云便准备因材施教的传授给他们最适合他们的东西。
　　想当初天成子或明或暗或巧取或毫夺的搜罗了天下各大门派的功法，其见识只广博，即便是放眼当初自己的世界，也很少有人能够比肩，所以来传授这些小子，对楚云来说不说是小菜一碟，但是也是满轻松的。
　　举个例子来说，海里，托力以及思库三个人，生性跳脱不喜欢拘束，性格暴躁，但是却非常的有野心，针对着他们的性格，楚云便传授给了他们一套“开山拳法”，这是楚云根据自己蜀山派之中的“开山”剑法变化而来，不但保持了以前的强大威力，而且楚云更加将一套无意之中得来的心法加了进去，以着这三个小子浮躁的性格，根本就无法安心盘膝下来调匀真气，但是修炼这拳法却可以一招一式的运动之中自动调运体内的内息按照特定的轨迹运动，其功效比之任何的静坐修炼功法丝毫也不差，而速度却犹有过之，由于楚云在运动之中自动的将全身的精力完全的集中起来，所以将走火入魔的危机减少到了极点，对于这三个小子的确是非常的适合不过。
　　而松赞则是没有什么特别的，因为生性就好静并且内心之中没有什么牵挂，所以修炼起楚云传授的功法起来可以说是事半功倍，其体内阴阳两股真气已经分别得到了巨大的提升，为以后传授给他最高级的“日月轮回“心法逐渐的凝聚了越来越深厚的基础。
　　这三人是这样，其他的人，楚云也根据每一个人的特点传授给了他们各自最适合的修炼功法，以楚云丰富的阅历，其出手之间怎么可能不让人眼光一亮，其所传授的功法拿到自己的世界都可以说是不世出能够让人抢破脑袋的宝物，所有的人都感觉到在楚云的指点下，逐渐的看到了一丝他从来也没有窥见过的神秘天地，其进境虽然比之海里松赞等人略有不及，但是放到外面，却是足够让人惊讶了。
　　时间一点一点的过去，这些小子在楚云所传授的可以说是最适合其自身特点的功法的影响下可以说有着让人惊讶的神速进步，不论从对战经验还是从招式的纯熟程度甚至是功力，即便是马上放到外面去闯荡，自保也是丝毫没有问题的。
　　其实，即便是楚云所传授的功法有着鬼神难测的功效，即便是楚云每天拿一些天材地宝给他们当作饭一样的天天灌，也不可能让他们有如此大的进步。
　　但是楚云是谁？其心中所蕴涵的无数鬼主意又怎么可能是吃素的呢？其实楚云也没干什么，只是在看到这些小子实在是有些进步缓慢，在“朽木不可雕也”的慨叹之中，只能将他们各自的象当初对待海里一样的，将他们扔到深山之中猛兽聚集的地域之中。
　　其实这也没什么，想这些小子本来就是山中猎户的后代，对于山峦之中的出路有着特殊的敏感，再加上这些人修为有很大的提升，即便是楚云将他们分开扔在深山之中，他们也有办法在不和强大野兽碰面的前提下安全的退了出来。
　　但是，无巧不巧的，偏偏楚云就是最擅长奇门遁甲的布阵之道，将这些人扔进去了之后，楚云再将其周围简单的布上一些阵法，那么这些人在不明就里之下，就算是走烂了鞋子，也就只有在原地打转了。
　　而且楚云还很“不小心”的再用一些血腥的气息将四周的野兽给吸引了过来，于是这些人就很不幸的要和这些最讨厌异类侵犯自己领地的野兽们抗争到底了，于是，这些人往往的是整夜整夜的开始为了自身的生存而和这些已经被血腥气息激红了眼的猛兽不断的肉搏，每每在被楚云再次找到放了出来之后，其本身严重的伤势几乎已经达到了惨不忍睹的地步，好在楚云对于医道也是非常的擅长，只要这些小子们不死绝，楚云总是能够让他们最终活蹦乱跳的准备接受继续的摧残。
　　于是，在这样生与死之间的磨练之下，这些小子的功力不飞速的提高那才真的叫怪事呢？不过，这些日子以来的悲惨的经历看来已经成为了他们终身的梦魇，不断的在折磨着他们。据说，有一次托力在刚刚从野兽的唇吻之中逃脱出来之后，再第二天的晚上做梦梦到自己再次被无数张牙舞爪的野兽追逐，在生死关头，托力大喝一声，挥拳发动全身的力道挥出一记“开山拳”，力道所到，居然将自家的屋子给生生的镇塌，而那天居然好死不死的下了彻夜的一场大雨，于是，托力就只能被悲惨的和自己相依为命的老娘淋了一个透心凉，好在闻讯而来的海里将这娘俩接到了自己的家中，避免了他们淋雨达到一夜的结局。
　　不过，即便是这样，托力的老娘也没有放过他，整整唠叨了好几天，直到最后托力成年带着自己的老婆看望自己的老娘的时候，他老娘也不忘将这件他当年糗事宣扬了出来，让一向以威严著称的托力很是下不来台。
　　不过，每一个人的神速进步却是完全的表现出来的，所有的人虽然很是辛苦，但是却都有着乐此不疲的心思，每一个人都渴望着那一天能够真的走出这个狭小的村落，真的到外面的世界去和外面的高手切磋一下，看看自己到底强大到了什么样的地步。
　　不过，这种心思许多人都是深深的隐藏在了心中，在楚云强大的威严之下却是丝毫也不敢说出来，倒是只有海里这个连死都不知道的家伙又开始了每天在楚云的耳边不断的叫嚣要楚云闯闯，这让当时所有的同伴都在用一种怜悯的眼神看他，等待着看他遭受到楚云怎样的难以想象的折磨。
　　不过，楚云却是没有太过于厌烦，本来吗，以现在海里这些人的修为，拿到外面正是做出一番事业的资本，再加上现在时局动荡，对于这些实力强横的年轻高手，那一方的势力不极力的来拉拢呢？更何况海里本身飞扬的性格，能够安分的呆在这里才是奇怪了呢！
　　但是，楚云虽然很是能够理解海里的心思，但是身为一个老师其本身的威严总是要保持的，不然很容易让海里在以后有欺师灭祖的行为，于是在今后的几天，楚云很是“特别”的照顾了海里一下，让海里那原本就被摧残的伤痕累累的脆弱心灵很是被撒了一把盐。
　　和往常一样，众人结束了当天一天的所有训练任务，在楚云的带领之下，在山间落日余辉的伴随下，顺着已经不知道走了多少次的陡峭山路向着山下的村落前进。
　　楚云走在了最前面，虽然脚下的山路很是崎岖陡峭，但是却丝毫也无法阻止楚云那飘逸的步伐，整个的身型在夕阳的照耀下，显得是那样的飘逸，楚云微微的叹了一口气：难怪人家总是说无限风光在顶峰，果然说的不错，现在自己虽然没有在山顶，但是满眼的傍晚的景色，却是真的让自己沉醉，想这些年自己和别人争来争去，虽然取得了辉煌的成就，但是漫步着欣赏一些的雅兴却是丧失了不少，有所得必然就有所失，说的果然不错。
　　扭头看了一眼身后的那些小子们，看到他们一个个斗败公鸡一样的颓废样子，不觉心中有气，当下少有的大声说道：“都给我振奋一点，这么颓废，还说要去面对外面的高手呢！这样怎么面对人家？”
　　听到楚云的呵斥，所有的人都忍不住苦笑了出来：振奋，可能吗？呆会楚云不见得又要把谁扔到荒山野岭之中和野兽为伍一晚呢，想到可能自己在第二天就要葬身在野兽的爪子下面，谁能够高兴的起来呢？
　　看到身后那些人依旧没有反应，楚云忍不住微微的摇了摇头，再次回头时候，却忍不住惊呼了一声，他发现在山下村落的方向，一股股的黑色烟雾正冲着天空升腾上去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十九章
更新时间2005-11-21 7:57:00  字数：4472

　年轻人的适应能力是惊人的，虽然楚云的训练方法极其的变态几乎已经达到并且超过了平常人所能达到的极限，但是经过了一阵子的磨练之后，这些小子们又慢慢的恢复了往日的生机，虽然山路崎岖而且遥远，但是这些小子们已经能够如履平地一般的快速前进。
　　时常出现的猛兽在刚开始的时候很是让海里以及松赞一些人郁闷了一阵子，由于这些狡猾畜生都是出其不意的突然出现，让海里等人很是烦恼，因为它们每一次出现，都让所有的人不得不全力以赴的与其周旋，所以很自然的，手中所提的水自然就完全的洒落使其努力落空，这让他们不得不在整个过程中提高警惕。
　　渐渐的，由于这些小子的警惕性慢慢的提高，这些山上的猛兽已经渐渐的不能够对他们构成威胁，虽然不时的出现张牙舞爪的一阵子，但是海里等人总是能够在千钧一发的时候反应过来躲开凌厉的攻势，而且渐渐的可以在保证双手所提的水不洒落的前提下和那些猛兽周旋好些时候，有些时候在相互所有人相互协助的情况下，还能够让那些曾经耀武扬威的猛兽夹着尾巴落荒而逃。
　　到后来，野人一般居住在山上的小子的数量越来越少，到最后，所有人都能够在楚云规定的时限内完成自己的定额，终于完全结束了山上野人的生活，这让海里等人自豪的好久。
　　而楚云眼看着这些自己的弟子快速的进步，心中也不由得更加欢喜和欣慰，在赞叹自己领导有方的时候，也不由得对于手下的这些小子们坚韧的毅力也是不由得有些佩服。
　　楚云算了算日子，海里等人跟随着自己修炼也有些时候了，所有的人都从当初瘦弱的毛头小子成长成为了现在高大威猛的年轻壮汉，尤其是海里和托力以及思库三人，更加的夸张，在楚云有意重点的摧残下，三人都是将近两米的个头，浑身健壮的肌肉凝聚了惊人的爆发力量，行走之间步伐稳重而不失轻灵，双臂的力量更加是强大的不敢让人轻易的领教，第一次见面的情况下，谁也不敢相信，他们还只不过是年龄只有十五六岁的孩子。
　　相比之下，松赞的成长就内敛的多了，虽然也是一身健美的肌肉，但是却没有之前那三人那样的夸张，使的他的身材更加的高跳以及瘦削，不过，即便是海里，也丝毫不敢小看松赞那看似比自己瘦弱的多的身体之中所隐藏的力量，由于长时间跟随楚云修炼“日月宗”的心法，让这小子的气质发生了很大的变化，在原本儒雅柔和的气息之中，隐藏着一丝神秘以及诡异的气息，原本懦弱的性格已经在楚云耳濡目染以及摧残折磨之下淡去了许多，反倒有了些许当年天成子的风范，这是楚云最愿意看到的。
　　这些小子虽然依旧没有真正的学到什么武工招式以及修炼的功法，但是那强横的身体以及强韧的意志，已经为他们接下来继续的修炼路途上已经打下了深厚的基础，终于，在一天修炼结束下山的路途上，楚云终于开口宣布，从明天开始传授他们真正的修炼功法。
　　这让这些小子欢呼雀跃了好久，想象着自己在接下来的修炼成功之后纵横天下所向披靡的样子，所有的人都忍不住在从心底里笑了出来。这让楚云忍不住在心中微微的叹了口气：看来今天又要有许多精力旺盛的家伙睡不着觉了。
　　第二天，果然不出所料，这些小子的脸色萎靡了好多，许多人都忍不住连天的呵欠被不断的从张开老大的嘴里打出来，每一个人的眼睛里面都是布满了血丝，一个个都是“泪眼朦胧”的样子。不过虽然如此，每一个都是满脸振奋的样子，想到在经历了无数非人考验之后终于有了结果，所有的人都非常的期盼。
　　接着就是在楚云的带领下所有人很快的到达了半山腰的空地上，楚云依旧是一声令下，所有人依旧开始着每天必须的课程，由于所有人都对于楚云接下来所传授的东西都非常的期盼，所以修炼起来也格外的卖力，只不过是刚刚到了下午，所有的人便把自己所有的任务全部完成了。
　　接下来，在楚云的召唤之下，所有人整齐的聚集在了楚云的面前，在强烈的期望之下迎接来了楚云真正的传授课程。
　　其实在当初楚云摧残这些小子的时候，楚云就已经在时不时的观察着这些小子们，并且对于这些小子们的优点以及缺点是非常的了解，所以结合着他们的性格，楚云便准备因材施教的传授给他们最适合他们的东西。
　　想当初天成子或明或暗或巧取或毫夺的搜罗了天下各大门派的功法，其见识只广博，即便是放眼当初自己的世界，也很少有人能够比肩，所以来传授这些小子，对楚云来说不说是小菜一碟，但是也是满轻松的。
　　举个例子来说，海里，托力以及思库三个人，生性跳脱不喜欢拘束，性格暴躁，但是却非常的有野心，针对着他们的性格，楚云便传授给了他们一套“开山拳法”，这是楚云根据自己蜀山派之中的“开山”剑法变化而来，不但保持了以前的强大威力，而且楚云更加将一套无意之中得来的心法加了进去，以着这三个小子浮躁的性格，根本就无法安心盘膝下来调匀真气，但是修炼这拳法却可以一招一式的运动之中自动调运体内的内息按照特定的轨迹运动，其功效比之任何的静坐修炼功法丝毫也不差，而速度却犹有过之，由于楚云在运动之中自动的将全身的精力完全的集中起来，所以将走火入魔的危机减少到了极点，对于这三个小子的确是非常的适合不过。
　　而松赞则是没有什么特别的，因为生性就好静并且内心之中没有什么牵挂，所以修炼起楚云传授的功法起来可以说是事半功倍，其体内阴阳两股真气已经分别得到了巨大的提升，为以后传授给他最高级的“日月轮回“心法逐渐的凝聚了越来越深厚的基础。
　　这三人是这样，其他的人，楚云也根据每一个人的特点传授给了他们各自最适合的修炼功法，以楚云丰富的阅历，其出手之间怎么可能不让人眼光一亮，其所传授的功法拿到自己的世界都可以说是不世出能够让人抢破脑袋的宝物，所有的人都感觉到在楚云的指点下，逐渐的看到了一丝他从来也没有窥见过的神秘天地，其进境虽然比之海里松赞等人略有不及，但是放到外面，却是足够让人惊讶了。
　　时间一点一点的过去，这些小子在楚云所传授的可以说是最适合其自身特点的功法的影响下可以说有着让人惊讶的神速进步，不论从对战经验还是从招式的纯熟程度甚至是功力，即便是马上放到外面去闯荡，自保也是丝毫没有问题的。
　　其实，即便是楚云所传授的功法有着鬼神难测的功效，即便是楚云每天拿一些天材地宝给他们当作饭一样的天天灌，也不可能让他们有如此大的进步。
　　但是楚云是谁？其心中所蕴涵的无数鬼主意又怎么可能是吃素的呢？其实楚云也没干什么，只是在看到这些小子实在是有些进步缓慢，在“朽木不可雕也”的慨叹之中，只能将他们各自的象当初对待海里一样的，将他们扔到深山之中猛兽聚集的地域之中。
　　其实这也没什么，想这些小子本来就是山中猎户的后代，对于山峦之中的出路有着特殊的敏感，再加上这些人修为有很大的提升，即便是楚云将他们分开扔在深山之中，他们也有办法在不和强大野兽碰面的前提下安全的退了出来。
　　但是，无巧不巧的，偏偏楚云就是最擅长奇门遁甲的布阵之道，将这些人扔进去了之后，楚云再将其周围简单的布上一些阵法，那么这些人在不明就里之下，就算是走烂了鞋子，也就只有在原地打转了。
　　而且楚云还很“不小心”的再用一些血腥的气息将四周的野兽给吸引了过来，于是这些人就很不幸的要和这些最讨厌异类侵犯自己领地的野兽们抗争到底了，于是，这些人往往的是整夜整夜的开始为了自身的生存而和这些已经被血腥气息激红了眼的猛兽不断的肉搏，每每在被楚云再次找到放了出来之后，其本身严重的伤势几乎已经达到了惨不忍睹的地步，好在楚云对于医道也是非常的擅长，只要这些小子们不死绝，楚云总是能够让他们最终活蹦乱跳的准备接受继续的摧残。
　　于是，在这样生与死之间的磨练之下，这些小子的功力不飞速的提高那才真的叫怪事呢？不过，这些日子以来的悲惨的经历看来已经成为了他们终身的梦魇，不断的在折磨着他们。据说，有一次托力在刚刚从野兽的唇吻之中逃脱出来之后，再第二天的晚上做梦梦到自己再次被无数张牙舞爪的野兽追逐，在生死关头，托力大喝一声，挥拳发动全身的力道挥出一记“开山拳”，力道所到，居然将自家的屋子给生生的镇塌，而那天居然好死不死的下了彻夜的一场大雨，于是，托力就只能被悲惨的和自己相依为命的老娘淋了一个透心凉，好在闻讯而来的海里将这娘俩接到了自己的家中，避免了他们淋雨达到一夜的结局。
　　不过，即便是这样，托力的老娘也没有放过他，整整唠叨了好几天，直到最后托力成年带着自己的老婆看望自己的老娘的时候，他老娘也不忘将这件他当年糗事宣扬了出来，让一向以威严著称的托力很是下不来台。
　　不过，每一个人的神速进步却是完全的表现出来的，所有的人虽然很是辛苦，但是却都有着乐此不疲的心思，每一个人都渴望着那一天能够真的走出这个狭小的村落，真的到外面的世界去和外面的高手切磋一下，看看自己到底强大到了什么样的地步。
　　不过，这种心思许多人都是深深的隐藏在了心中，在楚云强大的威严之下却是丝毫也不敢说出来，倒是只有海里这个连死都不知道的家伙又开始了每天在楚云的耳边不断的叫嚣要楚云闯闯，这让当时所有的同伴都在用一种怜悯的眼神看他，等待着看他遭受到楚云怎样的难以想象的折磨。
　　不过，楚云却是没有太过于厌烦，本来吗，以现在海里这些人的修为，拿到外面正是做出一番事业的资本，再加上现在时局动荡，对于这些实力强横的年轻高手，那一方的势力不极力的来拉拢呢？更何况海里本身飞扬的性格，能够安分的呆在这里才是奇怪了呢！
　　但是，楚云虽然很是能够理解海里的心思，但是身为一个老师其本身的威严总是要保持的，不然很容易让海里在以后有欺师灭祖的行为，于是在今后的几天，楚云很是“特别”的照顾了海里一下，让海里那原本就被摧残的伤痕累累的脆弱心灵很是被撒了一把盐。
　　和往常一样，众人结束了当天一天的所有训练任务，在楚云的带领之下，在山间落日余辉的伴随下，顺着已经不知道走了多少次的陡峭山路向着山下的村落前进。
　　楚云走在了最前面，虽然脚下的山路很是崎岖陡峭，但是却丝毫也无法阻止楚云那飘逸的步伐，整个的身型在夕阳的照耀下，显得是那样的飘逸，楚云微微的叹了一口气：难怪人家总是说无限风光在顶峰，果然说的不错，现在自己虽然没有在山顶，但是满眼的傍晚的景色，却是真的让自己沉醉，想这些年自己和别人争来争去，虽然取得了辉煌的成就，但是漫步着欣赏一些的雅兴却是丧失了不少，有所得必然就有所失，说的果然不错。
　　扭头看了一眼身后的那些小子们，看到他们一个个斗败公鸡一样的颓废样子，不觉心中有气，当下少有的大声说道：“都给我振奋一点，这么颓废，还说要去面对外面的高手呢！这样怎么面对人家？”
　　听到楚云的呵斥，所有的人都忍不住苦笑了出来：振奋，可能吗？呆会楚云不见得又要把谁扔到荒山野岭之中和野兽为伍一晚呢，想到可能自己在第二天就要葬身在野兽的爪子下面，谁能够高兴的起来呢？
　　看到身后那些人依旧没有反应，楚云忍不住微微的摇了摇头，再次回头时候，却忍不住惊呼了一声，他发现在山下村落的方向，一股股的黑色烟雾正冲着天空升腾上去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十章
更新时间2005-11-21 8:04:00  字数：4216

　楚云的心中微微的一惊，预感到村落那边好象发生了什么事情，而此时海里等人看到了楚云突然的神色变化，都纷纷的顺着楚云的目光看了过去，修为大进的他们显然也是发现了村落方向的异状，当下也不由得纷纷变了脸色。
　　“海里，松赞，你们马上加快速度回到村中，我先回去看看到底发生了事情！”楚云沉声说道，话音未落，身型已经隐藏在了一团凌厉的剑光之中，腾身向着村落的方向飞了过去。
　　海里等人知道情况紧急，虽然第一次看到楚云展现如此惊世骇俗的绝艺，但是他们已经来不及惊讶了，当下各自招呼着同伴，加快了速度向着村落方向快速行进。
　　再说楚云，驾驭着宝剑飞行的他转眼之间已经飞出了刚才的大山，眼看着就要到达了村落的所在地，忽然他发现，在自己的下方进山的小路上，有着几个黑点正交织在一起。
　　那赫然是几个身穿着陌生盔甲的大汉各自手持的兵器正在向着面前的一个弱小的女子逼近，而那女子不是别人，正是松赞的妹妹，松丽，当下楚云也顾不得许多，在一片森然的剑啸声中降落了下去。
　　再说松丽，眼看着面前的几个大汉带着淫笑声不断的向着自己包围了过来，虽然有心想要继续逃跑，但是无奈去路已经被这几个大汉给团团包围住，感受到面前的几个大汉不断的打量着自己身体那猥亵的目光，松丽在心中叹了一口气，站起身来，抬头向着不远处一块突起的巨石撞了过去。
　　那几个大汉都没有想到松丽的性子如此的刚烈，当下纷纷的大叫了一声，但是想要阻止已经是来不及了，眼看着一个红粉佳人就要这样的香消玉陨，忽然几人的面前闪烁起了一团强烈的光芒，刺激的几人纷纷忍不住紧紧闭上了眼睛，等到在睁眼的时候，他们发现一个年轻的男子正站在自己的面前，脸色铁青，一双森然的眸子散发出利剑一般的光芒，正瞪视着自己几个人，而那少女此时也完好的瘫倒在了他的怀中。
　　松丽感觉到自己正躺在一个陌生的身体之中，身体接触之下那强壮的感觉让自己隐隐的有心醉的感觉，当下松丽不由得大吃了一惊，以为自己最终没有逃脱那些人的掌握，睁开眼睛的时候，发现拥抱着自己的，居然就是现在自己一直寻找的楚云，当下小丫头再也忍受不住哽咽的嗓音，大声叫了一声：“老师，快回村子吧，碧婉姐姐她…..”说道这里，松丽已经克制不住悲伤的心情，就这样在楚云的怀中痛哭了起来。
　　楚云听到了松丽的倾诉后感觉到心神微微的一颤，虽然这些日子她依旧是对自己冷言冷语，虽然她总是和自己作对，但是她是自己的女人，就因为这个原因，楚云就根本不能容忍任何一个人对她的哪怕是一丁点的ling辱。
　　此时，强大的怒气伴随着剧烈的锋锐之气从楚云的身体里面爆发了出来，以楚云为中心向着四面八方快速的扩散，面前的这些大汉虽然平时骄横惯了，但是如何能够抵挡楚云这强大的气势，心惊胆颤之下几人大叫了一声转身就准备逃跑。
　　但是楚云那里会让他们如此轻易的逃离，当下只见他微微的撇了撇嘴，也不见如何的作势，无数的剑光凭空出现在那些大汉的身后，带着呼啸的风声向着他们扑了过去。
　　可怜那些大汉到后来连惨叫都来不及发出，就被身后那无数的剑光穿透了身体，筛子一般的变成了好几堆烂肉瘫倒在地上，远处传来了几声猛兽很感兴趣的低吟声音，看来今天晚上它们要开荤了。
　　而楚云怀中的松丽虽然第一次看到这种血腥的场面，但是却丝毫也没有恐惧的神色，反倒用凝视着面前的尸体，秀丽的眼睛之中，闪烁着一丝嗜血的光芒。
　　而楚云则丝毫也没有顾及到松丽此时的变化，挂念着村落里面情况的他连问一下松丽到底发生了什么事情都来不及，当下在再次引发出体内的剑光，在一片剑啸声中向着村落的方向冲了过去。
　　而松丽则是芳心之中微微的一惊，感觉到耳旁呼呼的风声强烈的刮过，第一次看到楚云展示如此绝艺的她不由自主的将双手紧紧的圈住了楚云强壮的腰。
　　转眼之间，两人已经来到了村落，沿途之上楚云看到零星的身穿盔甲的陌生大汉，便丝毫也不留情，随手便将其灭掉，可怜这些人连楚云的样子都没有看清，只见一道剑光闪烁在自己的面前，接着就是身体一阵剧烈的疼痛，被那强大的锋锐气息绞成的碎肉。
　　此时，原本平静的村落可以说已经狼狈不堪，整齐的房屋已经被摧毁了大半，零星的残垣断壁上依旧燃烧了火焰，腾升起一团团的黑烟飘上天空，杂乱的尸体被随意的摆放在各个地方，老弱妇孺都有，甚至那些妇女的尸体都是完全的赤裸，下身一片的狼籍，面容扭曲，显然生前受到过残忍的ling辱。
　　这些人都是村落之中的居民，在昨天晚上还带着笑容和楚云打着招呼，但是现在却变成了一具具没有了任何知觉的尸体，当年的天成子虽然见惯了这样的惨剧，但是现在楚云却忍不住更加的怒气冲天。
　　此时，一小队的还没有离去的士兵正散乱在各个地方，在他们的怀中正拥着一个个村中的少女，在说笑声中不断的在它们赤裸的身躯上随意的上下其手，引的那些少女不断的流下屈辱的泪水。
　　楚云怀中的松丽目睹这样的惨剧已经忍不住浑身颤抖，一双眼睛死命的瞪着那些士兵，如果眼神可以杀人的话，那么那些士兵可能已经死了好几十次了。
　　“老师，以后我愿意为您做牛做马，但是现在我只求您，杀了这些畜生，为死去的乡民报仇吧！”松丽忽然说道，声音出奇的阴冷，不带一丝的感情。
　　“你不说我也会这样做的，你就看着一切吧！”楚云冷声说道，寒冷的声音却丝毫也无法压抑他心中狂躁的怒火。
　　而此时，那些士兵也已经发现到了楚云的到来，并且他们很快的发现在他怀中的松丽，显然还没有满足其兽欲的他们，带着猥亵的笑声，说着一些乱七八糟楚云丝毫也不明白的话语，挥动着手中的兵器向着楚云扑了过来。
　　这些不知死活的东西这样的聚集到了一起，显然是合了楚云的心意：这倒省着他再麻烦了。当下也不见楚云如何的掐动剑诀，只见一团剑光再次闪烁在了楚云的身上，比往日任何的时候都要凌厉，都要杀气四溢。
　　剑王宝剑忽然出现在了楚云的头顶，在它的身旁，是那八大护卫宝剑，它们旋转着包围在了剑王的身旁，散发出更加强烈的剑芒。
　　忽然楚云大喝了一声，漫天之中忽然出现了黑压压一片闪烁着的宝剑，其散发出来的剑光几乎完全的将那落日的余辉都要完全的掩盖，他们交织在了一起包围在了八大宝剑的外围，压抑不住的剑啸声音混合在了一起，仿佛上古龙神的号叫。
　　面前的那些士兵显然被眼前那强大的阵势给震动住了，只见所有人都下意识的停止了前进的步伐，用惊诧以及恐惧的目光看着天空中那无数的宝剑，慢慢的开始向后倒退。
　　不知道是谁先喊了一句“妈呀”，接着就是所有人都撒开双腿四散逃逸，看那样子都在用实际的行动无言的证明着自己对于爹娘没有给他们多生两条腿的怨恨以及不满。
　　“杀！”楚云从牙缝里面吐出了这个字，体内强大的真元忽然发动，天空中无数的宝剑在失去束缚之后，在强烈的嗜血的渴望之下，一窝蜂的向着面前那些逃散的士兵扑了过去，只不过瞬间，就将那些原本鲜活的躯体给绞成了碎肉。
　　“太便宜他们了！”楚云怀中的松丽看着面前的无数碎肉忽然说道，“应该好好的折磨他们，让他们生不如死！”
　　“别着急！”楚云忽然笑着说道，当年天成子招牌似的“杀人前奏的微笑”再次复活，“一挥会还有好戏的，那个时候他们就知道什么叫地狱了！”说道这里，楚云忽然头也不回的向着身后说道：“你们来了？”
　　身后的不是别人，正是海里以及松赞等人，他们虽然用尽平生的功力努力的赶了过来，但是依旧没有来得及挽救这场危机，所有的人看着眼前的一切，都不由自主的楞了好一会。所有的人都感觉到鼻子一酸，自责以及愤怒交织的情感，让他们忍不住小声痛哭了起来。
　　“哭什么哭，一群没出息的东西！”楚云大喝了一声，接着只见他的身影一闪，接着就是一连串清脆的响声，等到楚云回到原地的时候，所有人的脸颊都已经高高的肿起，一丝丝的鲜血从各自的嘴角里溢了出来。
　　而此时的松丽已经站到了一旁，从始至终都没有说一句话，只是用凝望着面前的楚云，眼神里面闪烁着一种不知名的东西。
　　而楚云却丝毫也没有感觉到这点，当下依旧用阴沉的语气说道：“哭有什么用？仇人依旧在逍遥，而亲人却不可能死而复活，与其这样，不如好好的前去和仇人拼命，即便是死了，也要让人家知道自己不是好欺负的。”
　　楚云的一句话可以说直接说到了这些小子们的心坎里去了，当下所有的人都是精神一振，而海里更是大声说道：“老师，你尽管命令吧，只要能够为死去的亲人报仇，我什么都不在乎！”他的双亲已经惭死在刚才的屠杀之中，满腔愤怒的他首先大吼着说道。
　　有了海里的带头，接着是松赞，然后是托力以及思库，到最后是所有的人都大吼着要求楚云带着他们前去为亲人报仇，原本带着童稚的脸上，现在除了仇恨就是视死如归的表情，凝望着楚云的眼神之中，满是坚定。
　　“好，果然不愧是我楚云的弟子！”楚云狂笑着说道，接着扭头冲着松丽说道：“松丽，看看村里面还有什么吃的，全部拿出来，我们吃饱之后马上出发！”
　　听到了楚云的话，松丽先是楞了一下，然后马上反应了过来，转身向着村里面跑了过去，楚云眼看着松丽的身影消失之后，才转身向着面前的众人说道：“今天都放开肚子猛吃，吃饱了后，我们就出发，小子们，今天就是检验你们修炼成果的日子了，而且今天就是你们迈向整个天下的第一步！”
　　话音刚落，下面的海里等人已经是一片怒吼一样的狂暴欢呼声音。
　　傍晚，在楚云的带领之下，这些小子们翻山越岭的已经来到了那些军队所驻扎的山峦的山脚下。这是一伙深入修罗族边境的帝释族先锋部队的一支，经过了和修罗族军队的一番对抗，虽然获得了胜利，但是这支部队却是失去了和主力部队的联系，孤军深入之下，无意之中来到了楚云所在的村落，原本其指挥官只是想要掳走一些壮年充当劳力，不料村中只剩下了一些妇女以及老人，大怒之下，指挥官下令将所有的人全部灭口以免暴露自己的行踪，并且掳走了一些很有姿色的女子，而碧婉就在其中。
　　楚云上下打量了一番整个军队所在地势的全貌，方才冷笑了一声：“看来这个军队的指挥官还不是草包，不过今晚他的奔波的幸运也就到头了！”知道了碧婉暂时还没有生命危险，让楚云稍微的放了一下心，而心中更是有了一个非常疯狂的计划。
　　“今夜将会是一个非常有趣的夜晚呢！”楚云看了看身后那些咬牙切齿的小子们，在心中笑着对自己说道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十一章
更新时间2005-11-22 8:50:00  字数：4105

　喀布校尉很是郁闷的来回的在自己的营帐之中度着步子，没想到这次远征会如此的不顺利，原本自己所在的先锋军突然遭受到了修罗族大军的偷袭，将近十万的大军在猝然之下被完全的冲散，自己虽然带领着部下拼死杀了出来，但是已经和大部队完全的失去了联系，想来大部队在那个自命不凡的白痴带领之下，伤亡一定非常的惨重吧。
　　想来就很是憋气，想自己一个堂堂帝释族的高级校尉，这些天来都是如同丧家之犬一样不断的追兵的尾追堵截之中不断的逃窜，要不是自己有着多年行军的经验，那么这些人早就已经被人家给灭掉了，想到这里，喀布就无奈的摇了摇头，现在自己可以说离边境是越来越远，不定什么时候，就会在人家的腹地之中被堵截住。
　　不过，让他兴奋的是，这次的行程还不算一无所获，他没有想到在那样一个闭塞偏远的村落之中居然隐藏着那样的一个尤物，想到当初自己看到她时候她浑身所散发出来的妖艳气息，喀布就感觉到一股强烈的yu望不断的冲撞着自己的神经。
　　外面一声呵斥以及娇斥打断了他的胡思乱想，扭过了头，喀布看到自己的卫兵正将一个女人推了进来，在喀布微微的挥手之间，卫兵很是识趣的退了出去，整个的营帐之中只剩下了喀布和那个女人。
　　那女人不是别人，正是碧婉，显然她的伤势还没有完全的恢复，不然她也不会如此轻易的被这些人给逮到，虚弱的身体在刚才卫兵的推搡之中显得有些步伐踉跄，双手被紧紧的束缚在了背后，显得有些楚楚可怜。
　　喀布虽然不是第一次看到碧婉，但是依旧被碧婉那浑身散发出来的气息给完全的吸引住了：与自己当初所看到的族中的大家闺秀不同，她身上的气息是一种妖艳的气息，配上完美的身材，非常能够激起男人原始的yu望，身上的衣物已经由于挣扎而有些支离破碎，露出了里面白嫩的身体，欲露还休之中让喀布原本几乎已经麻木的yu望到达了了顶峰。
　　当下喀布也不多废话，走到碧婉的面前抄起双臂将她拦腰抱起，然后重重的将她扔在了一旁自己的兽皮行军床上。
　　碧婉在猝不及防之下狠狠的摔在了床上，牵动了她虚弱的身体引得她很是大声的呻吟了起来，娇躯扭动之下想要再次站起来，但是这却更加激化了喀布身体里面的yu望，只见他嘶吼了一声，扑了上来，将碧婉紧紧的压在了身体下面。
　　由于心中的yu望没有排除，喀布很是粗暴，满是胡子的脸不断的在碧婉白嫩的肌肤上面磨蹭，一双手迅速的在她的身体上游走，原本就已经破烂不堪的衣物眼看着就要被喀布给完全的撕烂了。
　　忽然，喀布痛吼了一声站起了身来，嘴唇的地方不断的流出鲜血，显然是在不留意的情况下被碧婉给咬的。喀布那里吃到过这样的亏，恼怒之下将蒲扇一样的大手挥动起来狠狠的摔在了碧婉白皙的脸上，发出乒的一声。
　　碧婉的头由于强大的惯性甩到了一边，一边的脸颊也厚厚的种了起来，鲜血顺着嘴角不断的向下流淌，但是她却并没有丝毫害怕的神色，反倒再次回过了头来，冲着喀布用很是纯正的修罗族语大声说道：“你们等着吧，呆会一定会有人来将你们杀个精光的，你们的死期不远了！”
　　喀布有些诧异的望着面前的这个女子，他倒不是惊讶于眼前的这个异族女子居然能够说出修罗族的语言，他本人在征战之中也很能说楚云一些，他惊讶的是，这个女子说出的话居然和当初村落之中那些村民临死时候说出的话完全一样，到底是什么人有如此大的魅力，能够让这些原本任人欺凌的弱者如此的强硬呢？
　　就在喀布还在思忖的时候，一个声音忽然在营帐之中响起：“没错，你们的死期已经到来了，就是今天，你们将一个也不剩的凄惨的死去！”
　　这声音来的是如此的突兀，完全出于喀布的意料，他马上扭过了头去，发现不知道在什么时候，在营帐的门口站着一个年轻的异族男子，此时正在用冷酷的笑容望着自己，好象在看着一个死人。
　　“你到底是谁？擅闯这里，你不想活了？”喀布用有些干涩的修罗族语言大声的向着面前的男子呵斥道，声音在他内力的催动下传出了老远。
　　那男子先是一楞，然后才恍然的笑了起来：“你是想召唤你的亲兵吧，老实告诉你，不要有那样的期望了，他们自保还来不及了、呢，怎么可能顾的上你？”说着，好象在证明着那男子的话似的，外面忽然响起了一片喊杀声以及凄惨的叫声。
　　而此时的碧婉已经从喀布的挟持之下逃离了出来，一双美丽的眼睛凝望着面前的那个男子闪烁着一种莫名的光辉，这个男子，是夺走自己最亲密的三个人性命的仇人，但是自己却把自己的第一次奉贤给了他，虽然是被迫的，但那毕竟是事实，尤其是在自己身陷囹圄的时候，自己居然想的是他会来救自己，并且这个信念不断的支撑着自己，让自己没有完全的崩溃。
　　很是讽刺，也非常的矛盾，碧婉在苦笑之中望着楚云的目光逐渐的迷离，难怪当初大哥说自己的性格偏向于柔弱，现在想来是正确的，自己最大的仇人居然就在眼前，自己却把一切都给了他，包括自己的心。
　　而喀布现在则是异常的焦急，现在外面的那些卫兵就是自己活命的本钱，如果他们全部都死了，那么自己孤家寡人之下，在敌人的腹地之中显然也活不了多久，想到这里，他窥准一个空挡，身形一闪向着营帐一旁扑了过去。那里正悬挂着自己的宝剑，喀布很有信心，一旦多年随身的兵器在手，即便是面对千万的大军，他也有一拼之力。
　　喀布的身形不可谓不快，但是在楚云看来却是如同蜗牛一样的缓慢，当下只见楚云挥手之间，一道剑光一闪而没，那喀布很是凄惨的大叫了一声，倒在了血泊之中，双臂已经完全的离开了自己的身体，而此时，他距离着自己的宝剑只有一步之遥，喀布很是不甘心的望着近在咫尺的宝剑，怒吼了一声，想要站起身来，但是努力了半天最终还是倒在了血泊之中。
　　楚云不再理会喀布，径自来到了碧婉的面前，将她抄了起来扛在了自己的肩膀上，向着营帐外面走了出去，缓缓的消失在了夜色之中，而营帐之中只剩下了依旧在血泊之中不断挣扎的喀布。
　　外面现在已经乱成了一锅粥，在楚云潜进军营的时候，海里等人已经开始了全面的进攻。
　　虽然在人数上占据劣势，但是在出其不意之下，又有这些小子之中擅长刺杀之道的人先一步将其粮草仓库点燃使军营处在混乱之中，所以海里等人也没有吃太大的亏。
　　这时，海里等人在仇恨的支持之下，已经完全的将当初在楚云变态的折磨之下所修炼出的成果完全的展现了出来：只见海里与思库和托力充当先锋，三人各自将一套“开山”拳法施展了出来，手中所带的一套楚云为其特制的精铁拳套在舞动之中竟然丝毫也不比任何的兵器差，每一个和他们照面的敌人，都撑不过一个回合，就被他们的重拳砸的骨断筋折，三人宛如一柄宝剑的剑锋，锋芒所指，所向披靡。
　　而一旁的松赞，则是完全的脱离了其他人独自作战，只见他将楚云所传授的“烈日掌”以及“苍月心法”交替使用，刚柔并济，所造成的杀伤力量根本就不弱于海里等人，甚至还有所超越。
　　至于其他人，也是将一身的本领完全的施展开来，尤其是其中一些人，施展开楚云所传授的“幻影门”的绝艺，往往在出其不意之下给敌人以致命一击，身形完全的与周围的环境融合在了一起让人琢磨不透，想来即便是虚影亲自到来，也会惊讶不已吧。
　　这些军队在突然遭受袭击之下都以为是修罗大军前来讨伐，加上缺少了喀布的指挥，已经完全的失去了判断的能力，再加上这些杀神一样的小子们的不断屠杀，早就已经完全失去了战斗的意志，当下各自丢了兵器，向着营寨外面逃离了出去。
　　但是楚云怎么可能让他们逃跑，先不说已经杀红了眼的海里等人强大的攻势运转的密不透风让他们根本就没有机会，即便是有些人能够侥幸逃脱，但是军营的外面已经被楚云布上了非常厉害的杀阵，一旦进入其中，那么等待他们的就是万劫不复更加凄惨的死亡。
　　战斗持续到了将近黎明才渐渐的结束，除了少数的侥幸逃脱的士兵最后惨死在了外面楚云所布的阵法之中，大多数的士兵全部都葬身在海里等人的攻势之下，零星的有些高级军官的顽强抵抗，也被楚云随意的出手给料理了。这原本拥挤的军营之中，现在只剩下了无数的尸体杂乱的摆放着，流淌的鲜血浸染了这里的土地。
　　而海里等人这边则是除了少数几个人身受重伤之外，其他人全部都是轻伤，没有一个人丧命，可以说是一场大的胜利，海里等人现在虽然已经疲惫不堪，但是一个个的脸上都带着满足的微笑，这不单是因为为惨死的亲人报了仇，更加重要的是，他们在生与死的考验之中证明了自己的实力，此时的他们已经不是当初那些任人欺凌的弱小子民了。
　　而楚云在混战之中，将碧婉扛在了肩膀上穿梭在军营之中，遇到了一些胆小躲藏的军官随手就给料理了，这些家伙，一旦逃脱出去和其军队汇合的话，一定还会再次带着军队前来报复，楚云虽然不怕，但是却非常的厌烦，所以还是斩草除根不留后患的好。
　　而碧婉因为身体原本就虚弱，再加上这一个晚上的折腾，现在已经没有力气再反抗，索性就不再挣扎，任由楚云施为了。不过，她还是指点着楚云到达一个隐秘的囚牢里，将许多被掳截来的少女们给救了出来，这些少女原本就是各个修罗族的子民，因为所居住的村落被他们捣毁而被掳来充当泻欲的工具的，楚云两人刚刚到来，还以为是又要有人来蹂躏他们，很是挣扎了一会，有些人甚至要寻死觅活的。
　　好在碧婉和它们长处了一段时间，在她出面的情况解释的情况下众女才渐渐的开始相信楚云是来救他们的，当下所有人跟随着楚云慢慢的走出了囚牢。
　　而此时，战斗已经完全的结束，海里等人正在进行清理战场并且寻找漏网之鱼的工作，他们紧遵楚云的教训，绝对不可以让一个人逃脱出去，只要发现有一息尚存的敌人，马上就出手解决，绝对不心慈手软。
　　无意之中，发现楚云和碧婉走了过来，身后居然还跟随着一群衣衫褴褛的妙龄少女，这些血气方刚的小子们那里见到过这样的阵势，当下一个个的都红了脸，再也没有刚才拼杀时候的勇猛，一个个变的扭捏了起来。
　　而楚云面对着这种情况，实在是感觉既好气又好笑，这那里是他楚云的弟子，分明是一些没有见过世面的乡把佬，看来自己对于他们的教导还是依然的有些不到位，以后还要加强教导，想到这里，楚云不由得微微的在心中点了点头，决定了海里等人接下来的厄运。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十二章
更新时间2005-11-23 8:57:00  字数：4366

　村落很快的又热闹了起来，在乱世之中，人们是很容易忘记战争的伤痛的，尤其是少年们，毕竟死者已已，而未来的日子还要面对，从这点上，孩子好象从来都比成年人做的要好。
　　而解救回来的那些少女也是理所当然的居住在了村子里面，毕竟她们的家园都已经被战火蹂躏成了一堆废墟，再回去也实在是没有什么意思，所以在库里先生等人的挽留之下，她们便居住了下来。
　　这很是让楚云手下的小子们兴奋了一阵子，尤其是海里，整个人都变了许多，因为这些少女感觉到乱世之中没有自保的能力那等于是羔羊一般任人欺凌，而且又看到楚云惊世骇俗的绝艺，当下就恳求楚云传授她们武艺，而楚云当然没有办法回绝，每每在闲暇的时候传授给她们一些实用简单的本领，而其中，海里俨然扮演了楚云手下第一高手的角色，好为人师的他总是一副严肃的样子站在一旁指导。
　　而楚云则是看着海里那一副老成持重知道那些少女的样子，再加上其他人在为少女们建造住处的时候那勤快的样子，不由得惊叹这些小子们惊人的韧劲，毕竟在接受了自己那几乎可以说残酷的训练之后还可以干如此重活的实在是太罕见了，所以楚云曾经一度的考虑是不是要加一些课程给他们，并且自家的一些粗重的活是不是也让他们分担一下。
　　结果可想而知，当海里等人知道楚云的心思之后已经来不及了，一切都已经成为了定局，不但海里等人以后坐桩的时间延长了许多，而且跳水的任务也从一大缸增加到两大缸，而且，从此库里先生家里的粗重活由这些小子们分担，具体则是每人每天到这里干一天活，这让海里等人很是郁闷了一些时候，在欲哭无泪之中，还要强颜欢笑应付那些小丫头，让海里等人苦不堪言。
　　这些天碧婉也开始渐渐的不对楚云冷言冷语了，两人之间的关系拉近了许多，甚至有些时候楚云在晚上离开和松赞拥挤的床进入到她的房间的时候，她也没有象以前一样的激烈的反抗，前提是只要楚云不再随便的动手动脚，好象她在逐渐的默认两人之间的关系。
　　毕竟，楚云对自己有救命之恩，而且两人已经有了夫妻之实，虽然自己三个哥哥是因为楚云而死的，但是身为异类的她早就已经看惯了世间的生离死别，而且楚云可以说是这个世界上唯一可以让自己依靠的人，所以碧婉也就在下意识之中渐渐的接受了事实。
　　而转变最大的就是那些幸存下来的村民，从上次楚云带领着这些孩子居然将那些入侵的军队全部消灭的事件，终于让他们看到其实自己也可以反抗的，所以村民，尤其是那些青壮年，自动的组成了团练，并且邀请楚云担当总教头，在闲暇的时候便开始习武。
　　而对于这些变化的，最支持的就莫过于库里先生了，多年以前迁居这里的他，早就已经和这里完全的融合，而且其温柔的性格以及渊博的学识，很是受到当地村民的尊敬，当初要不是村民们不顾自身的将他藏到了地窖之中，恐怕他也早就被杀了，所以每次村中团练练习的时候，他总是用事先晾上一桶开水，然后坐在一旁笑眯眯的看着面前如火如荼的训练。
　　日子再次一天一天的过去，时间渐渐的将人们心中残余的伤痛抹平，村庄再次恢复了生机以及欢笑，而团练也开始初具规模，参加团练的村民都用自己存了多年的钱买了趁手的兵器，在训练之中使用，使得每一个人与当初相比实力都有了很大的提高，一切都在向着好的方面发展。
　　清晨，海里等人再次按照惯例聚集在了库里先生的家门口，等待着楚云开门出来带着他们上山修炼，现在已经是寒冬时节，在偏僻的山间就更加显得寒冷，昨夜已经整整下了一夜的大学现在刚刚停歇，厚厚的扑在地面上，踩在上面咯吱咯吱的响。
　　但是，海里等人却只是身穿着一身单衣，站立在雪地上却没有丝毫寒冷的神色，多年修炼而得的深厚修为将外面的寒气完全的抵御到了身体之外，几个人都是寂静不做声的等待着，残留的雪花眼看着就要飘到他们的身上的时候，就被一股股无形的力量推开划落到地上。
　　不一会，面前的房门被缓缓的打开，楚云身穿着一身厚厚的兽皮大衣，脚上踩着棉靴，摇晃着走了出来，好象不倒翁一样，在他的身后，隐约还能够看到两双温柔的眸子，而在他的身后则是松赞那小子，一副好笑的样子。
　　海里那里看到过楚云这个样子，当下大嘴一张就要大笑出来，却被楚云拿眼睛一瞪硬生生的给咽回去了，只见楚云微微的扭头看了看，看到身后松丽以及碧婉那坚决的脸色，不由得苦笑着摇了摇头，挥了挥手当先走了出去。
　　走出了没几步，一向好事的海里紧走了几步正想要调侃一下楚云，毕竟这样的机会可是很难得的，但是就在他要开口的时候，忽然感觉到眼前一黑，自己的脑袋已经被那套厚重的大衣给盖住了。
　　只听到楚云那比冰雪还要寒冷的声音在自己的耳边响起：“你小子给我好好拿着不许掉了，晚上我还要穿回去，要是你小子说一句废话，那今天我就让你好看！”
　　一句话说的海里微微的吐了吐舌头，将头上的大衣卷了卷揣在了怀里，跟随在楚云的身后向着山上走去。
　　眼看着一行人就要走出了村口，楚云的脚步忽然的停了下来，一双眼睛凝望着前面，并且挥了挥手示意身后的人们停下来。
　　而一直低头走路的海里在猝不及防之下差点撞到了楚云的身上，当下这小子正要开口抱怨，但是看到楚云严肃的眼神却又止住了。
　　远处，一个人影正在向着自己的方向奔跑了过来，隐约之中似乎能够听到他强烈的喘气，等到接近了，才发现他正是村中的一个男青年，叫做撒里是村中团练的成员，今天正是他负责岗哨的任务，看来他也看到了楚云等人，只见他的眼睛一亮，更加快速的奔跑了过来，转眼之间来到了楚云的面前。
　　楚云看着面前气喘吁吁的撒里问道：“撒里，到底发生了什么事情了？慢慢说，难道又有军队过来骚扰了不成？”说到这里，楚云已经是声色俱厉，而身后的海里等人也是脸色大变，一副如临大敌的样子。
　　“不是的，不是的！”撒里马上摇着头否认道，因为着急，喘的更加的厉害了，“是，是古诺城的城主古诺大人来到了这里，现在正在山口等候，并且点名要老师你亲自前去接见呢！”
　　海里等人微微的一惊，谁也没有想到居然是这样的一个大人物来到了这个偏僻的地方，并且要见老师，难道老师也是什么大人物吗？想到这里，所有的人都用一种询问的目光凝望着楚云。
　　而楚云却是微微的撇了撇嘴，丝毫也没有因为贵族的召唤而感觉到丝毫的欢喜，虽然他很是听到过这个贵族的名声：这个古诺城主名叫古修，自幼参军，因为作战勇敢而不断的升迁，最后在四十岁的时候被封为了贵族，到这里来掌管自己的封地，因为他为人古道热肠，并且非常的英明，丝毫不计较别人的出身，所以很是受到一些贫寒之士的称赞，而手底下也很是有一些奇人。不过，楚云倒是对他没有什么好感，就凭他让自己前去接见这一条，楚云就很是反感：讲排场居然讲到他的头上了，要是依着自己当年的脾气，早就出首灭掉了，那里还会在这里磨蹭？
　　不过，眼看着身后海里等人一脸跃跃欲试的样子，显然对于这个传说之中平民的偶像很是期待，当下也只能微微的一笑回答道：“那个什么领主在那里？你来带路！”说着，就当先走了过去，身后跟随着海里这些小子，而撒里则是马上赶了上来为楚云领路。
　　不一会，一行人很快来到了村庄外面的山口，只见面前原本很是庞大的空地上，此时已经站满了浑身黑色盔甲的骑士，跨下清一色都是矫健的独角兽，在寒冷之中昂然站立，在身上强大的骑士的衬托下显得很有气势。
　　而为首的一个人，身穿一身银白色的盔甲，背后是一张红色的大氅，在寒风之中猎猎作响，一张国字大脸裸露在外，不怒而威，手中一柄怪兽样式的长枪闪烁着凛冽的寒光，跨下是一匹青色的独角兽，身体庞大健壮，异常的神俊，在他的身后，是一面黑色的大旗迎风招展，上面绣了一只徐徐如生的怪兽，正是当年古修纵横沙场所持的“荒兽旗”，它跟随着古修不知道经历了多少残酷的杀阵。
　　而此时楚云在撒里的带领下也已经来到了古修的面前，虽然自己对他很是不感冒，但是这礼数还是要作到的，当下楚云向着马上的古修微微躬身行了一礼说道：“小人参见领主大人！”
　　虽然楚云觉的自己行这一礼很是吃亏，但是在别人看来却是根本就不够，平民参见贵族，最起码要下跪行大礼的，因此马上就听到古修身后几声不满的咳嗽声，而身后的海里则是大吃了一惊，没有想到老师到这个时候还是这样，光凭这一点，任何一个贵族都可以制他一个不恭敬的罪过，到时候，连发配到边疆都是轻的。
　　但是面前的古修却是丝毫也不在意，只见他微微的撇了撇嘴，原本威严的脸上有了显现出了一丝笑容，接着用低沉并且微微有些沙哑的声音冲着楚云说道：“在下唐突打扰了先生的清净，只因实在是有事相求，因此才前来，请先生不要见怪！“说着，竟然在马上冲着楚云行了一礼。
　　在场所有的人都被古修这样的举动给镇住了，要知道在当初等级森严的修罗族，贵族向平民行礼是根本就不可能的，更何况楚云还是一个外族人，不被抓去充当努力已经是非常的幸运了，而今天古修居然冲楚云行礼，这是何等的殊荣？所有的人都被古修那平易近人的举动给深深的感动了，而海里等一群小子，更是用一种崇拜的目光看着面前的古修。
　　而楚云却是不动声色，只是微微的欠了欠身，语气依旧平静的说道：“不知大人前来有何事？小民恐怕自己粗鄙之人难以担当大任的！”
　　“先生太谦虚了！”古修哈哈大笑着说道，“在下此来，只是因为小女身染重疾，长久以来不断的寻访名医并且寻遍了天下的灵药，却是丝毫也没有用，闻听先生医术如神，所以前来邀请先生前去！”说着，古修一双原本异常凌厉的眼睛充满了诚恳望着面前的楚云。
　　“主人，此事万万不可！”身后一个阴沉的声音忽然响起，随后在队伍之中走出了一个面色阴沉身材瘦削的老者出来，只见他看了看面前的楚云，方才向着古修说道：“主人，小姐的病痛寻访了天下诸多名医均不见效，小人恐怕这样一个粗鄙的平民，如果误诊的话，那么小姐万金之躯恐怕…….”
　　“住口！”古修显然对于这个老者很是不满意，“小姐现在已经是病入膏肓的时候，但有一丝的希望，就要千方百计的寻求，那里还能如此的婆婆妈妈？”
　　“主人，小人忠言逆耳，还望主人三思！”那老者丝毫也不相让，当下抗声说道。
　　“你，好你个大胆的奴才！”古修说着一晃手中的长枪，满脸愤怒的就要向着他劈下，“我先废了你这个无法无天的奴才！”
　　“慢着！”就在这个时候，再次从古修身后的队伍之中走出了一个人来，说话声音娇媚，虽然在大喊之中依旧不失诱人。只见来人身披一件红色的兽皮大氅，里面隐约看到一身宫装打扮，脸上只是略微的打扮，但是却丝毫也无法掩盖她美丽的外表，只见她骑着一匹红色的身材略小的独角兽来到了古修的身旁。
　　作者语：独角兽，和马类似，只是头上长角，而且更加的凶猛和健壮，是修罗界军队骑兵的坐骑。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十三章
更新时间2005-11-24 8:55:00  字数：4408

　眼看着面前那骑马的女子，楚云不由得有些惊讶，他倒不是被她美丽的相貌所吸引而惊讶，而是因为那女子身上所散发出来的妩媚气质之中隐藏着一丝妖异，虽然不是很明显，但是却瞒不过楚云的眼睛，那是修炼魔道心法有成而才有的样子。
　　那女子感觉到楚云望着自己的目光，以为他也象其他的男子一样是被自己的美貌所吸引，当下微微的瞥了他一眼，嘴角微微的上扬，美丽的眼睛透出一丝让男人忍不住为之疯狂的诱惑。
　　楚云微微的一阵，这分明就是当初在自己的世界消失了好久的魔道素女宗的心法，却没有想到今天居然在这里出现了，联想着曾经被自己灭掉的图特所修炼的心法，楚云不由得在心中微微的笑了笑：看来局势发展的越来越有意思了，在这里居然还能够碰到师门的故人，有机会的话一定好好好拜访一番，当下楚云也不说话，微笑着冷眼旁观。
　　而那古修显然对于那女子也是十分的信赖，当下将愤怒到了极点的脸微微缓了缓，说道：“素姬有什么话要说吗？”说着，眼睛却是不离那素姬身上最诱人的几个地方，微微透露出来的火热让她的脸不由得一红。
　　“大人，想当初古老追随大人征战一生，立下汗马功劳，今天虽然言语之间冲撞了大人，但是其忠心却是不言而喻的，请大人原谅了古老！”说着，素姬在马上冲着古修行了一礼。
　　而此时那被叫做古老的老头倒也算识相，当下也冲着古修行礼道：“刚才古墨言语之间得罪主人的地方，请看在小人随主人多年的份上，原谅了小人吧！”语气诚恳，一副痛心疾首的样子。
　　古修微微的点了点头，然后挥了挥手说道：“只次一次，下不为例！”
　　那古墨听到了古修的话，马上点了点头，道了声谢，然后转身回到了队伍之中，此时，听到那素姬接着说道：“但是小姐的病实在已经是病入膏肓，禁不起庸医的折腾，小女子有一提议，不如给那楚先生一个月的期限，如果一个月之内无法医治好小姐，就按照刑法来惩治他如何？”
　　那古修微微的思忖了一阵，刚想要说话，却听到旁边的楚云已经首先说道：“在下医术实在是平庸，小姐是万金之躯，在下实在无能为力，不如这就告辞吧？”说着，转身就要离开。
　　而古修没有想到自己屈尊降贵来请楚云却得到这样的答复，原本就有一肚子火气的他现在更加是满脸的火气，凝望着楚云离去的背影不断的运气。
　　而此时，在古修身后，那原本已经回到了队伍之中老头古墨看到这种情形，当下大吼了一声：“好个不知道进退的贱民，今天不教训你一下，你也不知道什么叫厉害！”他原本就看楚云非常的不顺眼，刚才又因为楚云挨了一顿训斥，当下一个纵身向着楚云扑了过来，双手漆黑如墨带着凌厉的杀气，看样子竟然是出了全力要把楚云给毙在当场。
　　而楚云好象没有反应过来似的，依旧向前缓缓的走着，连头都没有回，眼看着古墨的双掌就要打到楚云的后背的时候，众人只看到眼前一花，接着就是啪的一声脆响。再看的时候，楚云已经来到了海里等人的面前，而身后那原本嚣张的古墨则是瘫倒在了地上，双臂向外弯曲，眼看着是骨折了，而一张老脸则是高高的肿起，红通通的一片。
　　“不知进退的老奴才，今天就让你知道什么叫礼貌！”那楚云回敬了古墨一声道，接着轰着海里等一副看热闹表情的小子们，准备离开。
　　“慢着！”那古修忽然大声说道，“先生请留步！”
　　楚云缓缓的转过了身子，轻声说道：“城主大人难道还有什么吩咐吗？”说着，他身体里面忽然散发出了强大的气势，弥漫在四周几乎让人无法喘气，一副戒备的样子。
　　看到楚云的举动，古修先是一楞，接着马上说道：“先生误会了，刚才古墨言语冲撞，请先生不要在意！”说着，冲着一旁的古墨大声的说道：“你还不向先生马上赔罪？”
　　听到了古修的呵斥，古墨勉强的站起了身来，先是无比怨毒的看了他一眼，然后行了一礼说道：“老奴莽撞，刚才有所得罪的地方，还请先生不要放在心上！”说完，头也不回的转身离开，两臂虚晃，看来如果不及时医治就匪了。
　　楚云微微的笑了笑，古修不愧是一方的霸主，只是这样一撺掇，自己就和这老东西算是正式的结仇了，如果一般人的话，势必要想方设法的投靠他古修以免被古墨在以后找麻烦。但是他楚云是谁？根本就不吃这一套，这样做只会让他对古修的印象更加的恶劣，当下楚云只是淡淡的点了点头：“城主如果没有什么事情的话，那么在下就告辞了！”说着，转身在海里等人的簇拥之下准备离开。
　　古修微微的一惊，他却是没有想到楚云会是这样的反应，这让他很是有些手足无措，想要说什么的时候，却发觉楚云和手下的那些小子们已经渐渐的走远了。
　　夜晚，在古诺城的一个隐秘的密室里，几个黑衣蒙面人正簇拥着一个人在说些什么，那人不是别人，正是白天的古墨，只见他苍老的脸颊上还高高的肿起，双臂被固定在夹板上，看来没有几个月是别想恢复了。
　　只见老家伙一脸的怨恨神色，一双眼睛更是闪烁着狠毒的光芒，嘴唇微微的蠕动，但是却听不清在说些什么，只能看到那些簇拥着自己的神秘人们不断的在微微的点头。
　　“好，那么马上行动，今天的点子很棘手，你们一定要小心，如果不成功的话，那么你们也不要回来了，明白了吗？”最后古墨大声说道，带着精光的眼神围绕着面前的杀手们扫视了一圈。
　　“明白了！”面前的杀手们同时大声说道。
　　“好，那么马上行动！”古墨大声道，然后眼看着面前的杀手们同时一个闪身消失在密室之中，方才恶狠狠的小声自言自语的说道：“小子，今天老子不把你挫骨扬灰就算你命大，那么老子也不混了！”说着，就是一连串难听的狂笑回荡在密室之中。
　　而此时，同样在古诺城之中，一个豪华的寝室里面，一个美丽的女子正坐在一个漂亮的梳妆台上发愣，这人不是别人，正是白天的素姬。
　　只见他身穿着一身宽大的半透明睡衣，隐约能够看到里面贴身的内衣，美妙的身材在朦胧之中完全能够吸引起男人最原始的yu望，虽然已经卸妆，但是她那美丽的脸庞依旧是那样的迷人，带着那妖异的妩媚，一双美丽的眼睛在长长的睫毛衬托下闪烁着朦胧的光芒望着镜子之中的自己。
　　透过镜子，素姬虽然看到的是自己，但是脑子之中却不止一次的出现当时楚云的身影，虽然只是第一次谋面，但是他的身影却深深的隽刻在自己的心头，不知怎么的，他有一个感觉，那就是他和自己一定有着一种很深的渊源，这让素姬曾经不止一次的激动：难道师门的传说真的要应验了吗？
　　想到了这里，素姬不由得微微开始出神，等到回过味来的时候，他忽然发现，在自己的身后，不知道什么时候已经站着一个身穿白色长衫的中年人。
　　透过了镜子，她发现那个中年人正在冲着自己笑，英俊的脸上那诡异的微笑是那么的让自己熟悉，一双闪亮的眼睛，正透过了镜子，看着自己，这让自己不由得一阵脸色发红，不知怎么的，她忽然有一种感觉这人一定和那个楚云有关系。
　　想到这里，素姬站起身来，转身正想要说话，却不由得吃了一惊，因为她发现，那个中年人此时已经站到了自己不足三尺的面前，两人几乎已经贴到了一起，如果素姬再上前一步，那么自己的额头肯定会撞上那人的鼻子。
　　素姬微微的惊呼了一声想要抽身后退，却发现不知道什么时候，自己的腰已经紧紧的被那人强壮的手臂给匝住了动弹不得，她能够清晰的感觉到在肌肤接触的地方不断的传递过来的热力让自己几乎没有了力气，眼看着就要瘫倒在那人的怀中。
　　就在她还在迷醉的时候，忽然感觉到身上一凉，却是自己的睡衣已经被那人给拽了下来，现在自己除了最隐秘的地方还有一点遮挡，其他地方已经完全的暴露无疑，诱人的身体已经几乎是完全的展现在了那中年人的面前。
　　只见那中年人很是欣赏的上下打量了素姬的身体好几遍，连那最隐秘的地方都不放过，其肆无忌惮的样子，让素姬深深的感觉到自己被侵犯着，脸更加的红了起来，她更加能够清晰的感觉到，那人男性的yu望正在不断的抬头，紧紧顶在了自己的小腹上，让自己更加的动弹不得。
　　“楚云那小子果然是眼力不错，找到了这样的一个尤物，以后有的享受了！”那中年人放肆的笑着说道，手不断的在素姬的肌肤上游走，让素姬忍不住喘息了几声。
　　“楚云？你说楚云？你到底是谁？怎么和他有关系？”听到了那神秘中年人的话，素姬感觉到心中一惊马上问道。
　　“你是素女门的人吧？”那中年人的手不断放肆的在素姬丰满的前胸游走着，感受着那温暖之中的弹性。
　　“你到底是谁？”素姬费力的问道，眼看着那人的手就要侵袭到了自己身体上最隐秘的地方，素姬想到抗拒，但是却发现自己根本就提不起一丝的力气，一身的修为好象消失了一般。
　　“我就是魔，魔就是我！”那中年人继续狂笑着说道，手已经完全侵入到了那最隐秘的地方，放肆的在里面驰骋着。
　　“你和楚云到底是什么关系？”素姬强忍着自己身体里面不断上升的yu望喘息着说道，身体已经完全瘫倒在了他的怀中。
　　“这你以后会知道的！”那人笑了笑，一松手任由素姬跌倒在了旁边的大床上，很是回味的看了看她那因为yu望的升腾不断牛动的身体说道，转身准备离开。
　　“告诉楚云，今晚那个古墨会派人前去找他的麻烦，让他一定要小心！”素姬强自支撑起了身体说道，美丽的胸口在喘息之中不断的上下颤动着。
　　那中年人微微的一楞，转身颇含深意的看了看身后的素姬，然后嘿然说道：“那些跳梁小丑，还不放在我们的眼里！”说完，一个闪身消失在了寝室之中。
　　这豪华的寝室再次恢复了平静，只有素姬一个人尤自回味着当初的滋味，忽然一丝微笑出现在了她的嘴角：“好你个楚云，等到你再次出现的时候看我怎么戳穿你，敢这么调侃老娘！”说着，就这样赤裸着站了起来，抬头望着平静的夜空自言自语的说道：“日月宗，你到底是出现了，这次你会给我们带来什么呢？难道依旧是无休止的灾难吗？”
　　在同样的夜空下，海里等人此时正转身准备离开，在他们的身后，死狗一样的躺着许多黑衣蒙面的神秘人，一个个的尸体残破，看来在生前很是遭受到了惨烈的蹂躏，而海里等人身上虽然也有一些伤痕，但是都是非常轻的皮外伤，看来这次他们又大获全胜了。
　　海里看了看身旁站立的“九天魔神”以及兽王，微微撇了撇嘴，有些不满的拍着两人的身体说道：“我说兄弟，拜托你们下次不要那么拼命好不好，至少要留一些汤给我们也好呀！你看看那些人，都是你们结果的！”说着，这小子还很是惋惜的摇了摇头，显然对于两人当初过火的表现很是不满。
　　而“九天魔神”和兽王则是在海里的调侃之中微微了哼了一声以表示心中的不满，虽然看不清他们面具下的面容，但是其再次闪烁起了寒光的兵器很明显的在传达着一个讯息：不服可以单挑！
　　海里吐了吐舌头，刚想再说些什么，忽然听到一声熟悉的冷哼，扭过头去，发现楚云不知道什么时候已经站到了一旁，正用不怀好意的目光看着自己，那嘴角微微荡漾起的冷笑，让海里不自禁的打了一个寒战。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十四章
更新时间2005-11-25 7:50:00  字数：4380

　素女门其实和日月宗一直有着很深的渊源，论起来是在当年日月宗第一任宗主的时候，素女门一直是日月宗的一个分支，当初素女门的最大的任务，就是为宗主培养鼎炉，准确的说，就是为宗主培养与其双xiu的女子，因此，素女门的弟子最擅长的就是媚惑以及床第之道，不是为了别的，只是为了让宗主能够得到最大的享受。但是，就在楚云师傅的师傅担当宗主的时候，素女门不知道因为什么原因，反出了日月宗自立了门户成立了现在的素女门。
　　面对这种大逆不道欺师灭祖的行经，虽然当时的宗主曾经带领宗中的高手大力的进行镇压并且一度的几乎将素女门灭门，但是在宗主后来暴病身亡由其师弟接替他的位子之后，便停止了对于素女门的绞杀，对于其存在也是持漠然的态度，这虽然曾经激起了许多宗中长老的不满和反对，但是在宗主的血腥手段之下，也只能渐渐的接受了。
　　而后来，素女门便开始销声匿迹，多少年也没有了音训，所有的人都以为它完全的消失了，却没有想到居然出现在了这个修罗界，这也不能不说是楚云的缘分。
　　楚云微微的叹了一口气，虽然已经分裂成为了两宗，但是由于素女门的门人修炼的是和日月宗宗主双xiu的路子，所以其对于日月宗的心法，她们不但是最了解的，同时也是最敏感的，所以当初自己以天成子的面貌出现，才会让她那么的惊讶，以至于手足无措。
　　“到底还是日月宗的同宗人呀！”楚云再次吐了一口气，“不过她们当初为什么要反出日月宗呢？”这是楚云一直也想不通的事情。
　　抬头看了看天色，又是一个清晨，楚云微微的笑了笑，又是折磨那些小子们的时间了，不知道从什么时候开始，楚云开始渐渐的喜欢和他们共度的时光了，这让他很轻松，也很快乐，是当初在日月宗里面根本就找不到的。
　　想到这里，楚云站起了身来，披上了一旁的兽皮走打开门走出了房间，临走的时候，看了看身后还在酣睡着的碧婉，不由得再次笑了笑：昨晚被自己一番的折腾，她是要好好的休息一番了，被素姬激起的yu望在昨晚被楚云一股脑的全部撒在了她的身上，所以昨晚的自己很勇猛，也很….疯狂。
　　打开门走进了客厅，楚云发现了一个陌生的人正端坐着等候在了那里，而松赞以及松丽兄妹很是恭敬的侍立在了旁边，桌上的茶已经很凉了，看来已经等候了很久，不过奇怪的是，库里先生好象在回避着什么似的，却没有出现。
　　此人不是别人，正是昨天前来拜访请楚云而被拒绝了的古诺城城主古修，此时他正身穿着一身普通的打扮，望着楚云微微笑着：“先生起来拉！昨夜睡的可好？”
　　而楚云虽然微微的有些惊讶，但是却没有表现出来，当下笑了笑来到了古修的身旁坐下说道：“不知道城主今天来找在下有什么事情？”
　　话虽然说的客气，但是却很直接，而且楚云那随便的举动让一旁的松赞兄妹都忍不住变了脸色。
　　但是古修却是丝毫也没有不快的样子，当下只是微微的笑了笑：“今天我来，其实就是为了邀请先生出山，和我一同干出一番事业！”
　　而楚云则是同样的笑了笑：“在下只是一介平民，而且还是一个异族人，能力实在是有限，实在无法担当城主如此的宠爱！”说着，为自己倒了一杯茶仔细的品位了起来。
　　“先生太过于谦逊了！”古修大笑着说道，看了看身旁的松赞，又看了看紧闭着的大门，虽然看不到，但是却能够清晰的感觉到门外海里等人散发出来的气息，“不说别的，单只先生手底下的这批弟子，拿到外面无一不是以一档百的厉害角色，而且当初先生带领手下弟子扫平帝释残兵败将的风采，一直让我很是钦佩的呢！”
　　楚云微微的一惊，没有想到自己做的那么隐秘的事情，居然被古修知道了，看今天古修的态度和昨天就不一样，果然是有所图谋，当下楚云再次品了一口手中的香茶，忽然扭头向着外面说道：“别偷听了，还不都给我进来？”
　　话音未落，只见一直虚掩着的大门忽然被打开，那一群早就已经不耐烦的小子们已经冲了进来，而其中海里更是着急，已经大声的说道：“老师，为什么不答应人家？好不容易有了这样一个出去的机会？”
　　有了海里的开头，其他人也是纷纷的点头，并且很是得寸进尺的在楚云耳朵旁边呱臊了起来，几乎把一旁的古修当成了透明人。
　　而楚云的耐心也渐渐被身旁这些乌鸦一样的玩意磨去了所有的耐心，忽然楚云大喝了一声：“都给我闭嘴”，这一招果然是奏效，所有的家伙都乖乖的闭上了嘴巴，只是在用迫切的目光在看着楚云，整个的世界都安静了许多。
　　楚云扭过了头，冲着松赞忽然问道：“松赞，你有什么想法？你也希望老师答应人家的邀请吗？”
　　听到了楚云的问题，松赞先是一楞，然后看了看身旁的松丽，然后无所谓的耸了耸肩膀：“我吗？无所谓的，我现在只想和老师一起修炼，只要能够照顾好妹妹，到那里都无所谓的！”
　　“好！”楚云有些欣喜的点了点头，“我总算没有白教导你！”
　　“先生，不管怎么样，令徒有如此强大的力量，更难得的是如此年轻便有雄心壮志，实在是不能就这样的糟蹋了如此多的美玉呀！”一旁的古修马上不失时机的说道，脸色无比的诚恳，丝毫没有刚才被冷落而引发的不快，难怪许多人喜欢攀附于他，显然他的礼贤下士的名声不是侥幸得来的。
　　而就在这个时候，楚云房间的门忽然被打开，碧婉从房间里面走了出来，虽然身穿朴素的衣服，但是却遮挡不住那让男人疯狂的美妙身体，尤其是那疯狂过后的慵懒以及妩媚依旧让所有的人眼睛一亮，连一旁的古诺城主都忍不住用火热的目光凝视着她。
　　只见她微微的笑着冲着楚云说道：“好男儿志在在四方，你怎么可以为了自己的清净而干涉到海里他们的前程呢？难得古修城主看重他们，你就不要再思虑太多了！”
　　一句话让海里等人大声的欢呼了起来，各自大叫着“师母万岁”，让一旁的碧婉在微笑之中忍不住红透了脸，嗔声责怪着这些家伙。
　　这不注意之中流露出来的举动，却是更加的吸引了古修的眼神，只见她偷偷的拉了一下一旁的松丽悄悄的问道：“她真的是先生的妻子吗？”
　　松丽很有深意的看了一眼古修，然后笑着回答道：“当然，要不然的话，先生也不会那么尽心尽力的医治她了，那么可能她早就死了，她真是一个幸福的女人！”小丫头凝望着面前的碧婉小声说道，那神态好象在一瞬间长大了许多。
　　而古修则是再次看了看眼前的碧婉，目光灼灼之中不知道在思考着什么。
　　既然所有的人都同意，那么事情就这样的订下来了，由于库里先生一直也没有出现，大概是不喜欢和大贵族们交往吧，楚云感同身受所以也没有过去打扰他，只是在一旁看着海里等一群小子夸张的兴奋着。
　　当晚，所有的村民知道这件事情之后，都是欣喜若狂，当下所有人都拿出了珍藏多年的好酒好菜，大大的摆了一桌宴席，而那些当初被楚云解救出来的少女们则是扮演了招待的角色，只见她们身穿着各色衣裳宛如串花蝴蝶一般端着美味的菜色穿插在人群之中，脸上荡漾着节日一般欢喜的神色。
　　而古修在楚云的陪同之下，很是平易近人的和许多村民嘘寒问暖的好久，让所有的人对这个没有架子贵族更加的加深了好感，整个宴会一直到深夜才算结束，所有的人包括古修都喝的醉醺醺的，宛如一个普通人一样和其他村民胡言乱语着，丝毫也没有了当初贵族的风范。
　　而其中唯一清醒着的楚云却发现，整个过程之中，库里先生仿佛完全消失了一般完全没有出现，这让楚云不由得加深了一些疑惑。
　　当晚，在宴会结束的时候，正在所有的人都在发愁应该怎样安置这个贵族的时候，古诺城的卫兵已经到达，接走了这个让人头痛的麻烦，于是所有人尽兴而散，各自回到了住处休息。
　　楚云和碧婉漫步着走在了这乡村的泥土道上，松赞以及松丽都已经很识趣的先行回去了，整个村落虽然还有着刚才欢庆时候的余韵，但是已经安静了许多，两人漫步的时候能够很清晰的听到鞋子和土地的摩擦声音。
　　碧婉看来也喝了不少，虽然还没有醉，但是脸上已经微微的红润了起来，更加的增添了她迷人的气质。
　　楚云一伸手臂将她拥进了怀中，并且将身上的大衣遮盖在了她的身上抵御着外面不断侵袭的寒气。
　　面对着楚云的举动，碧婉先是一楞，然后微微的挣扎了一下，但是没有挣脱开来，便任由楚云施了。
　　“很奇妙吧！”碧婉忽然说道，“当初我们还是一对喊打喊杀的仇人，但是现在，你居然成为了我的男人，而且是救过我的性命的男人，成为了继我三个哥哥之后我最亲密的亲人！”
　　楚云微微的一笑，没有说话，只是一条手臂将碧婉拥的更加的紧了。
　　“可是你知道吗？我很苦恼，每一夜和你缠mian疯狂的时候，我仿佛都能够看到我的哥哥们满身鲜血的出现在我的面前，他们在指责我，在责怪我，在唾弃我，在怨我不应该和你在一起！”碧婉继续说道，声音虽然依旧平静，但是楚云能够清楚的感觉到，那紧紧贴在自己身体上的娇躯在不断的微微颤抖着。
　　“其实你和我有同样的遭遇！”楚云微微的笑了笑说道，“我说过，当初我的师傅不但救了我并且培养我，但是他却是我最大的仇人，当初我曾经发誓，要用世界上最惨烈的方法折磨他到死！可是你知道吗？”楚云依旧笑着，但是已经有些勉强：“当知道他死的时候，我感觉到了悲伤，从心底里面最深处的悲伤，那时候，有一段日子，我在苦恼与伤心之中徘徊了好久，几乎要崩溃！”
　　碧婉抬起了头，望向了楚云，发现他那原本年轻的脸上现在满是沧桑和无奈，虽然嘴角带着笑，但是却那么的枯涩，无意之中，楚云低下了头，两人的眼神交汇到了一起，只听楚云接着说道：“所以说，人是要向前看的，虽然历尽无数的折磨，但是只要向前看，总是能够找到属于自己的快乐的！”
　　说着，不由分说的，楚云将碧婉紧紧的拥进了怀中，将两人身上的大衣紧了紧，继续向着前面走去，在前面灯光的照耀下，松赞和松丽已经不耐烦的等待在了门口，而在他们的身旁，赫然就是消失了一整天的库里先生。
　　只见他那苍老的脸上正带着慈祥的微笑望着不断接近的两人，而天空中此时慢慢的开始飘散下来了星星点点的雪花，并且逐渐的增大，最后铺天盖地的飘散了下来。
　　作者语：有人说小鱼这几章将楚云写的太过于柔弱了，但是小鱼以为，楚云也是人，他不是神，不论他怎么样的强大，在他的心中也一定有他最脆弱的地方，他也会孤独，也会寂寞，也会伤心，小鱼很讨厌将主角写的一帆风顺变态的强大，然后作为种马找到一群只会用胸脯想问题的白痴女人不断的胡闹的小说，小鱼一直在尝试着给每一个角色他应该有的性格，虽然还不成熟，但是小鱼相信，在大家的支持下，小鱼会成功的，还有就是，小鱼觉得前面几章在情节上是否有些拖沓，但是没办法，有些必要的情节是必须交代的，虽然有时候楚云也向小鱼抗议，小鱼也很不耐烦，但是没有办法，请各位耐心的等待吧！
　　最后谢谢各位长久以来对小鱼的支持，请一如既往的继续支持小鱼，那么小鱼则感激不尽。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十五章
更新时间2005-11-26 8:53:00  字数：4412

　第二天，古诺城城主古修颁下来了命令，将楚云所在的村落的团练直接升格为护卫队，任命其中的队员撒里为小队长，并且从城中调拨过来了一批崭新的武器，由队长撒里统一负责分配下去，并且每个月发给队员们不少的俸禄。
　　这一下，将原本还是猎户的团练队员们升格成为了古诺城直属的护卫队，这不但可以很大的提升团练的战斗能力从而很好的保护村落，而且也可以很大的提高村落的生活水平，看来古修也是非常的有诚意，想要完全的免去楚云以及海里等人的后顾之忧。
　　不过，看来楚云等人一时之间是不会知道这些了，因为在命令颁布下来的时候，他们已经在距离村落几百里之外的往古诺城去的道路上。
　　在路上楚云不止一次的后悔怎么会收了海里这些人作为弟子，显然这些小子们是第一次离开村落，外界的一切对他们来说是那么的新奇，现在一行人还只是行进在古诺城最外围的小镇里，其中的繁华已经不是海里等人领略过了的，看他们那一副乡巴佬东张西望的样子，楚云感觉到一阵的眩晕。
　　在他的身旁则是碧婉和松丽两女，作为一行人中仅有的女眷，两人很多的是对沿途叫卖的装饰品以及小玩意保持了高度的兴趣，虽然楚云一再的想要加快速度，奈何楚云的威信对于两女来说比之那些小玩意的吸引力要小了许多，所以行进的速度也跟着慢了不少。原本只需要走半天的路程，竟然走了整整的一天，这让楚云很是郁闷。
　　不过，在傍晚的时候，古诺城那高大的城墙终于已经在望了，隐约之中，可以看到城门口一阵的有人头攒动，等到靠近之后才看到，是古修带领着城中的大小官员正等待在了那里。
　　一个贵族竟然在等候着一个平民，所表示出来的诚意以及屈尊降贵让所有的人都有些纳闷，许多人都不由得奇怪的看着不断接近着的楚云等人，想要看出来他们到底有什么特殊的地方，尤其是外城定居着的百姓，早就已经得到了消息的他们，更是早早的就等候在了路边，对着楚云一行人不断的指指点点，并且一通的窃窃私语。
　　古诺城是一个采取的是城中城的规划建设而成的，不同于当初的“恶魔城”的规划，古修在自己所居住的城外还允许平民百姓的居住，并且命令自己的亲卫队不断的在外围巡逻保证居住平民的安全，这样的好处是不但赢得了许多平民的赞誉（因为贵族的城堡到底是要比一般平民的城镇要安全的许多，毕竟有私人的军队严加保护，所以流窜的盗贼以及强盗很少光顾这里，但是许多贵族很是反感平民的接近，更别说定居在自己的城堡外了），而且一旦城堡受到攻击，外围的村镇可以起到一定的缓冲作用，不至于刚开始就是裸露的城堡受到很大的攻击。
　　楚云在行走之间四下打量之下已经完全的明白了古修的用心，当下对于古修不同于其他贵族的做法以及其中所包含的用心很是赞赏，当初对于古修的恶感也消除了许多，想要再次四处转转，奈何人家已经微笑的站在城门口等候了，尤其是其身后翻着死人脸的古墨以及一脸神秘笑容并且不断凝视着自己的素姬，今天她身穿了一身黑色紧身的武士袍，外面披着一身红色的大氅，在娇媚之中更加带着一丝的英气，尤其是那在诱人程度上丝毫不下于碧婉的曼妙身材，更是完全的凸显了出来，让任何一个男人看了都忍不住满脑的遐想。
　　楚云笑了笑带领着身后众人快步来到了古修的面前，俯下了身体行了一个平民见贵族所行的标准大礼并且大声说道：“小人楚云参见古大人！”随着楚云的声音，身后的海里以及碧婉等人也同时俯下行礼，并且在口中说的恭维的话。
　　今天古修身穿着一身金色的贵族传统衣裳，白色的上衣上烫上了许多的金边，黑色的裤子下面是一双闪亮的马靴，让古修显得不但威严而且高贵，其亲自的迎接更加显示了对于楚云的看中，当下只见他微微的笑了笑将楚云搀扶了起来说道：“今天先生能来这里帮助在下，在下实在是不胜荣幸，先生快不必如此的拘礼！”说着，看了看身旁簇拥着的无数的百姓，忽然大声说道：“今天，我古诺城古修宣布，任命楚云先生为古诺城亲兵侍卫总管，其手下弟子组成一个亲兵小队，全部给以骑士的职位，由楚云全权统帅！”
　　这一句话可以说卷起了千层浪。谁也没有想到以楚云一个异族的身份，居然这么快就担当了这么大的职务，要知道，亲兵总管可是权利仅次于城主的官衔，因为直接对城主的安全负责，从来都是由城主最亲近的心腹担当。没想到楚云刚来就被任命到这个职位上，不但显示了古修对他的器重，以及完全的信赖。
　　一下子周围的百姓们微微的骚动起来，在窃窃私语之中显然对于古修的任命很不以为然，而其身后的古墨原本死人一般的脸上现在更是罩了一层黑气，看他的样子如果再受一个打击，那么很可能就会吐血了，古修的这个任命，不但是对自己在古诺城中势力的打击，更加可怕的是自己已经不能再博得古修的信任，这对于古墨的前程来说无疑是一个致命的打击。
　　而楚云则是微微的一惊，他虽然不知道这个侍卫总管到底是什么样的角色，但是看周围百姓的表现以及一旁古墨望着自己的怨毒的神色，可以想见很是了不得，有心推辞，但是想了想却又释然了：自己当初即便是想要当朝廷的国师也是轻而易举，又何曾把这个什么总管放在眼里呢？想到这里，楚云在微微的暗笑自己气量狭窄的同时，再次行礼道：“谢城主大人的错爱！”
　　一句话再次激起了轰动，这个异族人不是疯子那么就一定是傻子，居然丝毫也不推辞，他难道不怕其他势力的排挤之下连尸骨都不存吗？
　　而一旁的古墨则更是干脆，原本黑色的脸现在已经变成了紫色，一双几乎可以杀人的眼神一瞬不瞬的望着楚云。
　　而其身后的海里等人则更是高兴，成为了骑士意味着从此已经完全的摆脱了平民的身份，一跃而成为整个族中人人景仰的勇士，比起一般的士兵都要有很大的差别，一种受宠若惊的感觉从每一个人的心中升腾了起来。
　　而古修则是更加的高兴，他原本还担心一向清心寡欲的楚云会拒绝，没有想到他答应的这样的干脆，大喜之下古修大笑着再次将楚云搀扶了起来说道：“先生快不要如此多礼，快快请起！”说着，挥了挥手，拉着楚云的手，从众人自动让出来的甬道之中走进了城堡了里面。
　　面对如此热情的古修，楚云当然要摆出一副千里马终于遇到伯乐的感慨样子，随着古修走进了城堡里，不过在和一旁的素姬擦身而过的时候，却是出其不意的伸手在她的丰臀上狠摸了一把，悄然扭头看的时候，发现素姬正在冲着自己笑，一张迷人的脸已经红透了。
　　而楚云则是微微的笑了笑，接着就在众人的簇拥之下进入了城堡。当晚，古修摆了一次规模非常大的宴席，将方圆百里之内的贵族以及有头有脸的人物全部都邀请了过来，当所有的人在古修的介绍下知道那伙深入修罗境内的帝释军队正是楚云带领着其弟子消灭的时候，都或多或少或真实或虚假的表示了其赞叹和惊讶，并且知道他已经被任命为亲兵总管，便开始和楚云称兄道弟的套起了近乎。
　　而楚云一向都是最反感这些玩意，有心想要释放出体内的宝剑将这些招人讨厌的玩意全部灭掉，无奈伸手不打笑脸人，更何况还要看着古修的面子，所以楚云也只有咬牙支撑下去。
　　再看一旁，碧婉以及松丽固然是因为其不俗的美貌招惹了一群的蜂蝶的围攻，脸上的微笑已经完全的僵硬，而海里等人则是更加的苦恼，在一群下级军官的包围之下，这些小子眼看着美食就在眼前却要顾及到面子不能上去大吃，虽然在笑着，但是楚云可以很清楚的听到其心中不耐烦的咒骂声。
　　而不远处的素姬显然已经熟稔了如何摆脱纠缠的方法，看她一副游刃有余周旋在闪烁着好色光芒的贵族以及高级军官之间的样子，楚云真的是说不出的嫉妒。
　　无意之间，两人的目光接触，楚云眼中诡异的光芒一闪，就看到那素姬身体忽然颤动了一下，要不是手扶着身旁的餐桌险些就要瘫倒在地上。
　　望着素姬那湿润的几乎要滴出水来带着微微嗔怪意思的眸子，楚云微微的一笑，刚才自己所施展的是“日月宗”特有的挑情心法，尤其对于素女宗的门人有着奇效，如果完全施展开的话，那么只不过一眼就可以让素姬体内的情欲完全的被挑拨出来，不过到底曾经是一脉相承，而且又在大庭广众之下，楚云在玩笑心之下却没有全力施为，让她没有发生太过剧烈的反应而出丑。
　　但是尽管如此，素姬一直感觉到丹田之中一股火热逐渐的升腾起来迅速的蔓延到了全身，一股熟悉的感觉让她几乎要呻吟出声，一张迷人的脸上现在已经是异常的红润和火热，当下她只有向着身旁的宾客们说了声抱歉，微微有些狼狈的离开了大厅。
　　好在当初那些纠缠着自己的男人们现在大多已经开始纠缠完全没有经验的碧婉以及松丽两女，可以说几乎将两人包围了一个水泄不通，素姬这方面怪异的举动却没有任何人的注意。
　　楚云笑了笑，眼看着素姬已经离开，稍待了一会之后也摆脱了众人的纠缠从另外一个门走了出去。
　　刚出得大门，便展开神念，追踪着素姬的气息而去了。
　　凭借着自己所修炼“日月宗”心法和“素女门”心法奇妙的感应以及自己雄厚的功力，楚云很快的找到了素姬所在的位置，来到了一间房门的外面推门进去。
　　这正是素姬自己的寝室，里面的装潢和当初自己以天成子的面貌出现的时候完全一样没有丝毫的改变，而素姬此时端坐在了面前的一张大床上，身上的豪华礼服已经被除去，只穿着一身贴身的内衣，曼妙的身材完全的展现了出来，一双充满了yu望的眸子正盯着走进的楚云。
　　“坏蛋，你刚才险些让我出丑，你知道吗？”凝望着楚云的素姬忽然开口说道，微微颤抖着的声音掩饰不住压抑着的yu望。
　　而楚云却是没有回答，只是微微的笑了笑，伸手将素姬拉进了怀中，在她的娇呼声中将其上身的内衣很是粗暴的撕扯了下来，用力的蹂躏着贴在自己身体上那白嫩柔软的胸脯，让她一直苦苦压抑着的yu望随着那曼妙的呻吟声爆发了出来。
　　“素女门只剩下了你一个人吗？其他的人呢？”楚云小声问道，右手已经在摸索之中进入了素女的双腿之间不断的拨弄着，感觉到手中一阵强烈的湿润的感觉，感情这娘们已经动情了。
　　而素姬现在已经被楚云的挑情手法弄的神志不清，再加上体内的“素女”心法在“日月宗”心法强大的压力下已经完全的失去了平时的效用，迷人的身体不断的扭动着散发着*的气息，眼看着已经到了崩溃的边缘。
　　“我不知道，真的不知道！”素姬不断的摇头说道，满头的长发披散开来波浪一般的晃动，偶尔划过楚云的身体，引起楚云心中一阵的颤动。
　　“哦？真的？”楚云冷哼着问道，占据在其双腿之间的右手忽然将催青的手法全力展开，感觉到里面的湿润更加的剧烈，并且伴随着一团不断剧增的火热。
　　“我真的不知道！真的！”素姬颤抖着声音回答道，身体宛如被完全的抽空了一般完全的依靠在了楚云的怀中，“我只是门中的弟子，专门隐伏在古修的身旁，将他的一举一动随时上告，其他的我真的不知道！”说着，素女那美丽修长的大腿已经如同老树的根系一般紧紧的匝在了楚云的腰间，那已经湿润的不成样子的美妙地方不断的摩擦着楚云那逐渐昂头的雄伟象征。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十六章
更新时间2005-11-27 9:07:00  字数：4652

　楚云微微的一笑，忽然很是粗暴的向前一扑，爬在了身前的柔软的床上，而在他怀中的素姬则是被狠狠的给压在了她的身下，猝不及防之下，素姬先是惊呼了一声，然后微微有些痛苦的呻吟了几下。
　　楚云感觉到压在身体下那诱人的柔软，心中的yu望狂烈的升腾了起来，体内一直蛰伏着的包含着三道玄妙精华的真气迅速的运转全身，只听楚云嘶吼了一声，大力的在素姬的身体里面抽动了起来。
　　面对着楚云粗暴的侵略，素姬已经完全的失去了抵抗的力量，只能任凭楚云施为，在不断的蹂躏之中不断的娇哼呻吟着来发泄体内不断上升着的快感。
　　两具躯体不断的扭动纠缠，不知道到底过了多久，只听素姬突然一声欢叫，双手以及双腿紧紧的匝住楚云的身体，身体一阵剧烈的颤动，而楚云更是在嘶吼一声之中加快了侵略的速度，一瞬间两人同时达到了快乐的颠峰，两人身体里面的真气不断的在结合的地方来往游动并且水*融到一起，给两人带来了更加强烈的快感。
　　终于，一切都恢复到了平静之中，素姬依旧小鸟依人一般的躺在了楚云宽阔强壮的怀抱之中，没有了刚才的疯狂，被雨露滋润过后的她显得更加的迷人了，微闭着明亮的眼睛，头发披散开来依靠在楚云的肩膀上，静静的体会着刚才美妙的滋味。
　　而楚云则是更加温柔的抚mo着怀中那诱人的身体，尤其是刚才那自己拼命征伐侵略的战场，更是他重点照顾的对象，这让怀中的素姬在羞涩之中更加带着一种欣喜，小嘴微张体会着那温柔的舒适。
　　“当初你们为什么要反出‘日月宗’？”楚云忽然问道，虽然语气非常的轻松仿佛在和朋友叙旧一般，但是一双眼睛却是一瞬不瞬的凝望着素姬，不放过她哪怕是一点的举动。
　　素姬没有回答，只是依旧在沉默着，只是那微闭着的眼睛上长长的睫毛微微的颤动了几下，好一会，素姬方才叹了一口气小声回答道：“我可以不说吗？”
　　“当然不可以！”楚云很是霸道的回答道，快跨下那依旧雄伟的东西在楚云的腰身猛然一挺之中再次进入了素姬的身体，引的素姬一阵痛苦的呻吟，双眉微微的皱在了一起，眼泪几乎从那美丽的眸子之中流淌下来。
　　“那你是以‘日月宗’宗主的身份要求我说？还是其他别的什么身份？”素姬忽然抗声说道，声音虽然小，但是语气却是非常的坚定。
　　“怎么，这有关系吗？”楚云微微的一楞问道。
　　“当然！”素姬双手环抱着楚云的腰身，头在他那雄伟的前胸上一阵摩挲，倾听着楚云那强劲的心跳，“怎么会没有关系？关系大了呢！”说着，原本含着眼泪的眸子忽然充满了狡猾的笑意。
　　“哦？你倒是说说看，这其中到底有什么关系呢？”楚云微微带着调侃的语气问道。
　　“以后我自然会告诉你的！”素姬在楚云的嘴唇上微微的吻了一口，然后双手在楚云的前胸用力的一推，“现在你先走吧，宴会要结束了，古修一定还有事情要交代呢！”
　　楚云微微的一笑，随着素姬力量站起了身穿上了地上杂乱的衣裳，他一向是不喜欢勉强别人说出心中的秘密的，除非这秘密对他来说非常的重要。而素女门和日月宗的一段恩怨对他来说实在是太长久，几乎可以说和他没有太大的关系了，刚才之所以一问，完全是因为好奇。
　　临出门的时候，楚云扭头过了头，看到素姬依旧瘫倒在床上，正微笑着向着他笑，裸露的身体掩藏在被褥之中，欲露还休，让楚云忍不住在心中又升腾起了无限的yu望，险些转过身回去再和她疯狂一番。
　　但是楚云到底记挂着宴会上的碧婉和松丽两女，当下强自转身打开了房门走了出去。
　　眼看着楚云的身影最终消失在了房门后面，素姬凝望着楚云离去的方向好久，方才微微的叹了口气自言自语的说道：“楚云，你又会给素女门带来什么呢？我很期待着呢！”说着，素姬的眼前忽然一阵的模糊，隐约之中看到一个熟悉的身影飘荡在自己的面前，在一片泪眼模糊之中渐渐的消失不见。
　　等到楚云到达宴会的会场时候，宴会已经散去了，偌大的房间除了忙碌打扫着的仆人之外，已经没有了什么客人，显得冷清了许多，楚云刚想要转身离开，却被一个声音叫住了。
　　楚云有些愕然的转身，发现一个仆人打扮的少女已经站到了楚云的面前，这女孩子说不上漂亮，但是却很清秀，脸上满是天真，让人看了忍不住喜欢，一身的仆人装束，但是却遮挡不住曼妙的身材，裸露在裙子下面的修长双腿满是青春的活力。
　　楚云用微微带着疑问的目光望着面前的女孩，却没有开口说话，只是等待着她的答复。
　　大概是第一次被一个男人如此的注视，那女孩脸微微的红了红，支吾了一下方才大声说道：“刚才古修大人遍寻你不着，于是让奴婢传话给大人，让你马上赶去他的书房，有要事商量！”说着，一双美丽的大眼睛不住的偷偷的打量着楚云看，显然对于这个得到城主青睐的异族人很是感兴趣。
　　楚云微微的点了点头，问明了去古修书房的路径之后，当下转身离开，对于那少女的目光仿佛没有感到到一般。
　　古修的书房被安置在城堡之中一个最隐秘的地下室里面，平时都有卫兵负责把守，任何闲杂人等只要接近都要受到严厉的惩罚，除了几个古修的心腹，任何人也不知道这个所谓的书房里面，到底隐藏着什么玩意。而楚云初来乍到，之所以能够知道这些，还是当初素姬在无意之中透露给他的。
　　眼看着楚云已经来到了那地下室的入口地方，面前一个大理石雕刻而成的栩栩如生怪兽的怪兽头颅张开了血腥的大口仿佛要吞噬什么，而在那怪兽的嘴里面，一扇紧紧关闭着的大铁门阻挡在了楚云的面前。
　　楚云有些警惕的打量着四周，按照当初素姬告诉自己的说法，在这个四周一定是安排了许多的卫兵在看守着的，但是现在居然一个人影也没有，实在是有些不寻常，一丝诡异的感觉袭上心头，让楚云心中非常的不舒服。
　　当下楚云将神念展开向着四周扩散了开来，当下整个城堡里面所有人的一举一动完全的掌握到了楚云的心中，他发现，此时古墨正在咬牙切齿的教训着一群垂头丧气的黑衣人，其歇斯底里的表情很是精彩，而素姬则是在自己的房间依靠着窗台抬头出神的凝望着天空仿佛在思索着什么，在厨房，一个厨师打扮的胖男人正在一个年龄不大的女仆的身体里面一进一出，浑身的肥肉在呻吟之中剧烈的颤抖着。
　　楚云缓缓的收回神念，他确定，在自己的附近，并没有什么人在埋伏，当下楚云走上前，伸手轻轻在面前的大门一推，只见阻挡在自己面前的大门居然就这样的无声无息的被推开了，大门之后，是一条看上去没有尽头的楼梯隐藏在了黑暗之中。
　　楚云从来不知道有人可以将一个书房装潢成为这个样子的，当下微微惊诧的向里面看了看，抬头走上了那石头堆砌而成的甬道楼梯之上。
　　很显然这里经常有人打扫，虽然微微的有些潮湿的气息，但是却是非常的清洁，脚下的楼梯上更是纤尘不染，只是过于寂静，不小的方圆之内只听得到楚云细微的脚步声音。
　　看来这甬道非常的长，楚云大约走了有半个时辰方才在前方的拐弯的地方看到一丝微弱的光亮从前方发散了出来，楚云暗暗的掐算了一下，现在自己已经在城堡最下面的地下了，当下楚云更加的好奇，这里到底隐藏着古修什么样的秘密，值得他将一个书房这样费尽心力的设置在了这里。
　　楚云紧走了几步顺着阶梯走了下去，终于来到了甬道的尽头，在一个不大的房间里面停止住了脚步，一副自己绝对没有想象过的画面展现在了自己的面前。
　　甬道的尽头是一个很是宽大的房间，四周都是坚硬的石头堆砌而成的墙壁，平整而且干净，在石室的角落里面，是一个非常巨大的书柜，占据了这书房很大的方圆，上面很是整齐的摆放满了各式的书籍，在书房的地下，铺着一整张贵重的兽皮织成的地毯，而在墙壁之上，悬挂着大副的栩栩如生的图画，上面描绘着各色男女用各种姿势纠缠在一起，赫然就是一幅幅活色活香的*画，给这个石室里面增添了不少的淫蘼气息。
　　而在房间正中的地方，一个全身赤裸的年轻女子正跪俯在了一个豪华的书桌上面，满头微微卷曲的长发完全的披散了开来随着她不断耸动的身体不断的飘动，遮挡住了她的脸颊，美妙的呻吟声从她的嘴中不断的发散了出来，弥漫在了这个不大的石室里面。
　　而在他的身后不断向前冲刺的，赫然就是白天刚刚见面的古修，只见他完全的赤裸着身体，被肌肉完全覆盖了的上身已经满是汗渍，有力的腰身随着他低沉的吼叫声不断的向前挺动，每一下都引起前面的女子如同哭泣一样的呻吟声音，看两人结合地方的地下，已经狼籍一片，血迹混合着或白或透明的液体撒了一地，显然两人已经“操劳“很久了。
　　楚云不禁感觉到微微的有些恼怒，这个古修实在是太过于荒唐了，将自己叫来，却自己在这里干这种行当，当下楚云微微的怒哼了一声，转身准备离开。
　　眼看着楚云就要离开的时候，他忽然又停住了，因为在这个时候，他忽然在空气中闻到一丝甜香，虽然已经淡薄了许多，但是楚云依然能够感觉的到，当下楚云好象想到了什么，马上转身过去，向着面前的古修望了过去。
　　果然，他发现，耸动之中的古修双目无神，扭曲的面容已经满是深深的yu望，楚云虽然和古修相交不久，但是他绝对不相信古修居然荒淫到在一个外人观看的情况下还能够如此“镇定“的表演活chun宫。
　　而此时，在他身前的那个女子也渐渐的在飘散的长发之中显现出了她那绝世的姿容，只见她虽然紧闭着双目，但是眉目之间依稀和古修有些相似，赫然就是当初随同古修一起迎接自己的古修最宠爱的小女儿古黛。
　　“阴谋！这绝对是一个阴谋！“楚云的心中忽然闪现出了这样的念头，当下只见他一个纵身扑了上去，双指凌空虚点，几道劲气随之发了出去，恰倒好处的点了古修父女身上的穴道。
　　一直沉浸在yu望之中的古修连动古黛那里还有丝毫抵抗的能力？随着楚云的指劲侵袭到了身体，只见两人身体忽然一僵，接着就完全的瘫倒了下去。
　　就在这个时候，楚云忽然感觉到无数凌厉的杀气从四面八方向着自己冲了过来，仿佛无数柄利刃一般几乎要将楚云给完全的撕扯成为碎片。
　　虽然是猝不及防，但是一直全副心神戒备着的楚云那里会让这偷袭得逞？当下也不见他如何的作势，只见无数的剑光忽然从他的身体里面发散了出来，密集的向着四面八方冲了过去，和那凌厉的杀气相撞到了一起，在一阵炒豆一般的脆响之中彼此消散。
　　楚云这一招使的是凶险无比，但是也是巧妙无比，无数的剑光发散了出去，只要让那一丝的杀气侵袭到了自己的身体上，虽然楚云那集合了三股强大无匹心法玄妙的真气所形成的胡体神功非常强大，但是应付起来也是非常的麻烦的。
　　第一次交锋之后，密实里面再次恢复了平静，只剩下了楚云以及昏迷不醒的古修父女，楚云戒备的望着四周，他知道，在那一个地方，那个刚才偷袭自己的人一定隐藏着等待着再次伤害自己的机会。
　　有书友朋友要小鱼所在的逍遥书库的地址.因为小鱼在逍遥没有入VIP,所以和起点的更新速度是同步的,现在小鱼想来如果各位大大能够上逍遥注册一个用户,然后给小鱼那实在是凄惨的收藏和点推加上一把力,甚至在不知道什么时候的未来小鱼入VIP的时候捐献小鱼那么一丁点银子(不过因为收藏与点推实在凄惨,小鱼现在正在想是不是就免费到底了,赔本赚吆喝吗),所以小鱼还是决定把逍遥的地址交给各位大大,请各位多到逍遥支持,小鱼则不胜感激.        
　　下面是逍遥书库的地址:http://www.xoyo100.com/ 最后一句:每天更新不断,精彩不断,请大家继续支持.


第五十七章
更新时间2005-11-28 8:00:00  字数：4223

　楚云的神识如同波澜一般向四周展开，密布在整个房间的每一个角落，每一丝异常的举动，甚至是房间里面空气的流动所引发出来的波动都完全的展现在了他的心中，周围的一切都是那么的平静，仿佛那个神秘的杀手已经离开了一般，但是楚云却丝毫也没有放松，因为他有一个感觉，在某一个角落，他一定还在隐藏着，等待着自己懈怠的那一刻。
　　就这样，两人沉默着对峙了好久，楚云身旁书桌上的灯光燃烧了好久，也不知道到底过了有多长时间，古修以及古黛则是依旧昏睡在了地上，两人依旧紧密的结合在了一起，脸上依旧带着长久疯狂留下的余韵。
　　忽然，楚云的心中一动，密布在身体周围的神识忽然一阵强烈的波动，他感觉到那个隐藏着的杀手终于不耐烦的发动了。在楚云头顶上的墙壁忽然荡漾起一阵如同水纹一样的波动，接着一个人就这样的从墙壁中现身出来，手中持一柄寒光闪烁的细刺剑，随着那人手腕的一颤，向着楚云的头顶毫无声息的刺了下来。
　　一切都发生的那么毫无征兆，从那杀手的突然出现到挥剑急刺，只不过是眨眼的时光，如果是一般人的话，很可能就会在毫无知觉的情况下头顶被突然的贯穿。
　　但是楚云可不是一般人，早就已经全神戒备着的他那里会被这种程度的偷袭得逞？当下只见他冷笑了一声，身型一闪已经让到了一旁，任由那眼看着就要刺到自己头顶的刺剑贴着自己的鼻尖刺了一个空，接着，只见楚云大喝一声，已经挥拳向着那人的身上砸了下去，拳风虎虎，强大的拳劲已经将那人完全的包裹了起来。
　　虽然一招志在必得的一招就这样的被楚云化解了，但是那人显然依旧是临危不乱，只见他的刺剑在楚云脚边的地上轻轻一点，只听叮的一声轻响，那人下坠的姿势就改成了旁移，手中的刺剑再次向着楚云的拳头突刺了过去，看来是准备以攻为守准备逃逸。
　　而楚云那里会让他的计谋得逞，当下朗笑一声，双拳随着那杀手的的进攻幻化出了无数诡异莫测的拳影，却是将一套“鱼行”剑法化在了拳法之中，与那杀手对攻了起来。
　　此时，楚云功力大进之下，虽然只是空手，但是可以说将一套拳法的精微地方发挥的淋漓尽致，只见数不清的拳影仿佛逆水而行的游鱼一般在空气中划过一条条玄妙的涟漪，向着那杀手扑了过去。
　　而那杀手虽然也是功力不俗，但是和楚云相比可是差了不是一点半点，面对着那漫天的拳影仿佛一条条游鱼一般的冲了过来，那人大骇之下只能将一柄细刺剑挥舞的密不透风，将全身紧紧的护卫了起来。
　　而楚云因为有许多疑惑还缭绕在了心头，当下也没有对这杀手施以重手，只是控制着自己的拳影专找那杀手身上肉厚的地方招呼，只见无数的拳影带着一团团玄妙的涟漪，专找面前那杀手的空隙入手，突入后就专砸向其身上肉最厚的地方。
　　只听到强烈的刺剑破空声音之中，一声声的闷响不断的传来，眼看着面前那杀手原本密不透风的剑墙空隙越来越大，速度也越来越慢，尽管那人很是坚强的想要坚持，但是终于在楚云双管其下的双拳之下一拳打在了他的小腹，一拳打在了他手持着武器的手腕上。
　　一丝无力的感觉从那杀手的心中传来，使得他的身体终于控制不住栽倒在了地上，而手中的兵器咣当一声掉落到了地上，只见他瘫倒在地上不断大口大口的喘着粗气，虽然没有受到什么内伤，但是楚云那的拳头可不是好受的，虽然没有用全力，但是拳拳到肉之下也让他有些忍受不住。
　　而此时，楚云则走上前去，一伸手将那杀手头上蒙面的头巾摘了下来，一头长发披散在了楚云的面前，让他吓了一跳，居然是个女的，再看她的面容倒也是俏丽异常，只是一双原本美丽的眼睛此时充满了怨毒凝望着楚云。
　　楚云微微的摇了摇头，走上前来封住了她的穴道，然后转身来到了古修父女的身前，，而此时，古修依旧在昏迷之中，下身的狼籍依旧没有除去，双臂紧紧的环抱在女儿的腰间，保持着刚才冲刺的样子。
　　思索了一阵之后，楚云伸手按在了他的灵台穴上，一丝真气度了过去，转眼之间只见古修打了一个喷嚏慢慢的清醒了过来。
　　古修渐渐的恢复了神志，先是扭头看到了身旁的楚云，感受到他那怪异的目光，刚想要说话，忽然觉得身上一阵冰凉，一看才知道自己已经全身赤裸，而怀中则昏睡着一个年轻赤裸的女子，她是那么的熟悉，仔细打量之下，古修才发现她居然是自己的女儿古黛，再看两人结合地方的一片狼籍，他马上就明白到了是怎么回事，感觉到一阵天塌地陷，让历经种种磨难的他也险些晕了过去。
　　“楚云，这到底是怎么回事？”古修努力压抑住内心的感受沉声问道，但是依旧忍不住那已经有些颤抖的语调。
　　这正是我想要问的！楚云微微的苦笑了一声，但是他到底没有这样的说，只是将自己听到一个婢女的传话来到这里后来受到偷袭的一切经过简单的叙述了出来，只是略过了自己刚进来所看到的古修和古黛的样子，不过想来古修即便是用脚指头想也会猜测出来楚云所看到的一切。
　　当下古修努力克制着心中那强烈的屈辱以及冲天的怒火，努力用平静的声音回答道：“我并没有传话给你，这一定是一个阴谋！那个杀手呢？”
　　古修的回答让楚云微微的吃了一惊，等他仔细的回味思考的时候才发现，古修如果召唤自己来这个隐秘的地方的话，一定会亲自找到自己，断然不会让一个地位卑下的奴婢来给自己传话的，此时楚云才发现，从刚开始，自己就已经陷入了一个阴谋之中了。
　　听到了古修的询问，楚云向着身后指了指，此时那女杀手已经完全的瘫倒在了地上，一动不动，古修愤然的起身来到了她的身旁，先是一惊，然后用脚踢了踢她的身体，好半晌才颓然的说道：“她已经死了！”
　　楚云惊讶的来到了古修的身旁，发现此时那女杀手双眼圆睁，嘴角流出了丝丝的黑血，已经有些凝固，想来是在她口腔的牙齿上安置了毒药，一旦被擒就咬破毒药自尽了。
　　楚云也有些愤然，没有想到自己今天如此的被人耍弄牵着鼻子走，到后来唯一的线索居然就这样的失去了，想当初天成子的时候自己何曾受到过这样的耍弄，当下楚云不由得暗下决心，一定要将那幕后的主使给揪出来看看他到底是何方神圣。
　　而古修当然不知道楚云的一番想法，只见他回身穿好地上杂乱的衣裳再次回到了楚云的身旁，只见他神色平静，一身贵族的打扮更加衬托了他威严的气质，很难想象他刚才还和自己的女儿做出了乱伦的丑事，只不过看他紧紧攥着的拳头以及时不时闪烁着愤怒火焰的眸子，可以想到他的内心现在已经如同波涛一般的汹涌澎湃。
　　“楚云，这里就交给你处理了，记住，今晚什么也没有发生，你也根本就没有来到过这里！”古修抓着楚云的肩膀忽然说道，从他手上传送过来的力道可以想象如果楚云回答的时候出现一丝的纰漏，那么古修会毫不犹豫的出手杀了他，接着只见他再次思考了一阵，继续说道，“将你昨晚看到的那个女婢的相貌仔细的回想一下，明天我再来找你！”
　　而楚云则是微微的躬了躬身，马上回答道：“城主，请放心吧！楚云一定会处理好的！”声音诚恳，让古修也忍不住点了点头。
　　看来他的内心真的是很乱，当下转身将古黛抱在了怀中，并且将一件宽大的大氅盖在了他的身上，再次看了楚云一眼，便转身离开了。
　　而自始至终，楚云都是将头微微的低下，一副恭敬的样子，等到古修离开了之后，才抬起了头来，他之所以这样做，倒不是怕了古修，一方面是因为自己实在不愿意招惹麻烦，而且更大的原因是因为现在碧婉以及松丽等人全部都在城堡之中，自己和古修翻脸，那么这些人一定就会受到波及，而且现在村落的所有人都在古修的掌握之中，这让楚云不得不有些投鼠忌器。
　　眼看着古修已经离开，楚云回头看了看身旁地下依旧散乱着的衣物，微微摇了摇头，看来真的是出师不利，自己刚刚来到就碰到这么一码子事情，以后到底会如何发展，老实说现在楚云自己也说不出来，也只能走一步看一步了。
　　当下只见楚云微微的挥了挥手，一团炙热的气息随之发散了出来，那团杂乱的衣物连同掩盖在下面狼籍的地毯全部都变成了灰烬，烧焦了的刺鼻味道渐渐的弥漫了开来，将空气中的*的气息都冲散了不少。
　　楚云看了看自己的杰作，原本那豪华的地毯现在已经被灼烧的伤痕累累破烂不堪，但是一切的痕迹却都被楚云销毁了，感觉到没有了任何的蛛丝马迹，楚云微微点了点头，转身准备离开，无意之中看到地上依旧瘫倒着的那个女刺客的尸体，楚云微微一笑将她扛在了肩膀上。
　　而此时，在素姬的寝室里面，素姬身穿着一身宽大的睡衣依靠在窗台上依旧凝目望着漆黑的夜色，不知道她到底在思考着什么，只是美丽的眸子已经失去的焦点，显然在想着什么已经出神，点点的泪光慢慢的在其中凝聚，半透明的睡衣丝毫也遮掩不住她那美妙的身材，尤其隐约可以看到，在睡衣里面的身体居然不着寸缕，那修长的腿，以及那丰满的臀还有那尖挺的胸部，都模糊的展现了出来，让男人看了忍不住要大流口水。
　　就在这个时候，忽然一个声音打断了这个房间寂静：“这个时候不好好睡觉却在这里卖弄风骚，你不怕有偷香窃玉的贼把你给偷了吗？”
　　素姬先是微微的一惊，然后马上了然的笑了笑，连头都没有扭动一下依旧保持着原本的姿势笑着说道：“这个时候除了你以外还能有谁来作贼呢？”
　　感觉到一双有力的大手将她很是霸道的搂进了一个宽阔的肩膀上，感受着后背和那强壮的胸膛接触的强烈感觉，那熟悉的味道让素姬在沉醉之中几乎要忍不住呻吟出声。
　　迷醉之中，素姬感觉到那双大手慢慢的分开自己的睡衣侵入到了自己的身体，接着两只大手分开两路开始肆无忌惮的侵略着自己的身体，前胸以及那最隐秘的地方很快的就被攻取了下来，抗拒已经根本就起不了任何的作用，素姬索性就放开自己任由那放肆的双手不断的调戏。
　　感受到那已经完全侵入身体的手指灵巧的跳动，一丝丝如同触电一般的强烈感觉不断的侵袭着自己的内心，一波接一波的将他潜藏在内心的yu望渐渐的挑动了起来，丰满的前胸在那大手的掌握之中不断的变换着形状，让素姬忍不住娇喘了起来。
　　不过还没有容的她喘上几口气，一个炙热的嘴唇忽然凑过来将他的嘴完全的封住，温热的感觉迅速的传递了过来，素姬看了过去，看到了那熟悉的英俊的脸，不是别人，正是楚云，而此时距离自己已经不到三寸，一双带着坏笑的眸子正凝望着自己看。
　　素姬终于忍不住心中的yu望，转过了身体用手臂紧紧的环抱住了楚云强壮的腰身，而双腿已经紧紧的匝在楚云的身上，无比香艳的姿势之中，那最美妙的地方已经完全的打开，等待着楚云最疯狂的侵略。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十八章
更新时间2005-11-29 9:04:00  字数：4327

　楚云微微的一笑，双手抓住素姬那美丽诱人的两只大腿，忽然一用力，就将素姬一个腾空扔到了身旁那宽大的床上。
　　跌倒在床上的素姬在痛楚之中微微的呻吟了一声，感觉到有什么东西硬生生的铬到了她的后背，扭头看的时候，发现那居然是一个人，一个相貌很是清秀的少女，只不过现在双眼紧闭，呼吸全无，显然已经气绝多时。
　　素姬大惊之下娇呼了一声扑到了楚云的怀中，粉拳如同雨点一样的擂在他的胸膛上：“坏死了，你坏死了，居然拿这种玩意来找人家，你真的坏死了！”
　　楚云笑着用双手抓住素姬那粉嫩的拳头，淡淡的说道：“今天古修差点声誉扫地，而我也差点不明不白的被灭掉，而她就是那个几乎要了我命的杀手！”
　　“这和我有什么关系？”素姬显然从楚云的话语之中听出了什么，当下俏脸上的yu望已经完全的消失，大怒着说道。
　　“当然有关系！”楚云显然对于素姬的反应很是满意，当下很是舒服的坐在了素姬的身旁，伸手抚mo着身旁那少女的每一寸的肌肤，其身上的紧身衣物逐渐的被褪去，那少女还没有完全发育成熟的躯体渐渐的显现了出来。
　　“很不巧的是，我刚好在在那个密室里面闻到一股‘逍遥散’的味道，而那玩意又是你们‘素女宗’出产的，你说我不找你又去找谁？”楚云说着，放肆的手已经侵略到了那少女的大腿根部，手指不紧不慢的跳动着。
　　“你进去那个密室了？”素姬忽然问道，神色之间有些惊讶，“那里可是古修最隐秘的地方，连我都没有进去过呢！”
　　楚云再次笑了起来，感觉到手指传来逐渐炙热和湿润的感觉，他的心中更加的确定了，当下左手一阵运指如风，快速的封了那少女的穴道。
　　“没有想到你居然还有这种嗜好！”素姬看到楚云的举动之后忍不住娇笑着说道，“只不过一具死尸值得你这样的费神吗？”
　　“先声明，我根本就没有你所说的那种嗜好！”楚云忽然严肃的说道，“虽然这是一具死尸，但是你怎么知道她不会复活过来呢？”说着，楚云坏笑着将双手都侵略到了那少女的大腿根部，就在素姬的面前，将催情的手法完全的展开，无数羞人的动作，连一向见惯了云雨的她都忍不住有些脸红。
　　再看那少女，原本还惨白毫无人色的脸在楚云的挑逗下居然渐渐的变红，到得后来，居然红润的几乎要滴下水来，微弱的呼吸逐渐的变的粗重，到后来竟然变成了微微的呻吟，虽然依旧双目紧闭，但是那里还有一点死人的样子？
　　“你的这个‘龟息法’诈死的门道虽然很是厉害，但是很不凑巧，我也对这门道略懂一二！”楚云微笑着说道，虽然好象是在对那个少女在说话，但是一双眼睛却是一瞬不瞬的凝望着素姬，看的她一阵的心慌。
　　“你到底是什么意思？”素姬忽然沉着脸问道，阴沉着的脸上却显然无法掩饰那因为内心的躁动而有些慌张的神色。
　　“没什么，只是想让你看一场好戏！”楚云的笑容忽然扩散开来，便的异常的诡异，仿佛看穿了什么似的，让素姬越发的不安，只见楚云忽然站起身来，接着手臂一挥，只见一阵强大的劲气瞬间弥漫了整个房间，素姬只感觉到那强大的劲气之中所蕴涵的无匹的锋锐气息压制的素姬动弹不得，微微的恐惧从她的心中逐渐的蔓延了开来。
　　而此时，刚才还瘫倒在床上的那个少女此时在楚云身体里散发出来强大劲力的牵引之下，居然慢慢的上升到了空中，平躺在了楚云的面前，四肢成大字型伸展了开来，而那最羞人的地方则是正好对着楚云，依稀能够看到上面已经有些湿润狼籍，一看就知道是刚才楚云那调情手法的功效。
　　“你到底想要干什么？”素姬忽然有些颤声的问道，女人的直觉告诉她，楚云可能已经知道了其中的一切，现在他只是在折磨自己，让自己心理的防线全线的溃败，这是他对自己胆敢冒犯他的惩罚。虽然心中无比清楚楚云的想法，但是素姬却依旧无法压抑心中那不断蔓延的恐惧，想要一切被揭穿之后古修那残忍的报复，她就忍不住心惊胆战。她很想上前去阻止这一切，无奈身体已经被压制的死死的根本动弹不得，只能眼睁睁的看着一切的发生，任由自己的心理防线在楚云的蹂躏之下逐渐的走向衰亡。
　　“其实我真的很好奇！”楚云忽然冲着素姬问道，其笑容好象是一个魔鬼，“你们从什么时候开始打算要对付我呢？这也来得太快了，至少现在我还没有妨碍到你们！”说着，楚云的手在虚空之中一抓，从他的掌心里面忽然出现了一团紫色以及红色交织在了一起的光晕，随后就迅速的向着那少女的*一推，那团光晕随着楚云的姿势一闪而没。
　　这是历代“日月宗”宗主专门用来对“素女门”施展酷刑的手法，阴阳两种力道搀杂在了一起，可以迅速的将女子的情欲挑逗起来，并且比一般情况下要来得猛烈的多，能够让女人在欲仙欲死之中品尝到地狱一般的难受感觉，楚云现在比之当年的天成子功力强大的又不止一点半点，而对于这阴阳两种力道的把握更是轻而易举，因此想要折磨这样一个未经人事的少女实在是异常的容易，不过当初天成子觉得这法子实在是有些变态，所以就一直没有使用，而今天因为心中恼怒异常，所以就毫无顾忌的施展了出来。
　　而此时素姬眼看着面前的那个少女脸色越来越白，身躯已经忍不住在不住的扭动，已经被心中强烈的yu望折磨的几乎已经完全失去了意识的她不断的摆出了一个个让男人为之疯狂的姿势，那最羞人的地方那两股冰凉而炙热的气团不断的交织在一起，带给了她无比的欢乐以及更大的痛苦，让她忍不住张口呻吟起来，声音越来越大，双手不断的舞动想要伸过去，无奈穴道已经被楚云封的死死的而无能为力，只能用呻吟声以及不断的肢体的扭动来发泄心中的渴望。
　　“你是一个恶魔！”一旁的素姬忍不住嘶声说道，虽然身体被压制住，但是眼看着眼前的一切，身体已经自动的做出了最正确的反应，强烈的湿润以及炙热的感觉从下体发散了出来，让素姬羞愤的几乎想要去死。
　　“别着急！一切才刚刚开始呢！”楚云依旧笑着说道，但是那笑容在现在的素姬看来却是那么的狰狞可怕，那微微上翘着的嘴唇让素姬很是奇怪的感觉到可能下一个遭受到折磨的就是她自己。
　　而此时，那少女完全赤裸着的身躯已经微微的泛出了粉红色，并且逐渐的弥漫到了全身，其扭动的幅度越来越大，而其强烈的呻吟声如果不是楚云在房间的周围早早的下了禁制，那么可能早就已经传遍整个城堡了。
　　“为什么你和那些人一样？”素姬忽然有些歇斯底里的大声说道，虽然身体死死的被楚云所散发出来的强大劲气压制住，但是她依旧努力的想要站起身来想要冲到楚云的面前，“为什么只有你们男人可以主宰一切，而我们女人却只能作为你们的附庸，只能作为你们发泄的工具而存在？为什么我们无法得到自己想要的尊重以及荣誉？”素姬大声喊着，原本娇弱的身躯忽然冲破了楚云的禁制，飞身奔到了楚云的身旁奋力的撕打了起来。
　　仿佛已经预料到了这一切，楚云面对着素姬疯狂的动作没有丝毫的惊讶，只见他双臂一圈已经将素姬紧紧的拥抱在了怀中，无论素姬怎样的挣扎都无济于事。
　　忽然，楚云感觉到肩膀一阵疼痛，扭头看的时候，发现素姬已经紧紧的咬在了上面，强大的护身真气的反震力量让她忍不住痛哼了一声，一丝鲜血顺着嘴角蔓延了出来，但是她仿佛没有感受到似的，依旧紧紧撕咬着，仿佛一个野兽一样要撕扯下来一大块肉作为食物。
　　一瞬间，楚云也仿佛丧失了理智，大力的将素姬压在了身下，顾不上素姬那强烈的撕咬，怒吼了一声狠狠的进入了素姬的身体，并且大力的抽动了起来，那样子仿佛要将素姬的身体完全的捅破似的。
　　而素姬也完全的沉迷到了这强烈的被侵犯的快感之中，将自己完全的伸展与楚云抵死缠mian，无数次的高潮让她忘记了当初的一切，只是紧紧的匝住楚云的身体，感受着他每一次那让她迷醉的力量。
　　这一夜，楚云在素姬的身上疯狂了好久，直到她在不知道经历了多少次高潮之后再也忍耐不住而昏厥了过去，而后，楚云将那空中在yu望的煎熬之下几乎要自杀的少女放了下来。
　　早就已经空虚难耐的那个少女只是在强大的束缚之中目睹了楚云和素姬的疯狂早就已经难耐心中的yu望，刚刚得到了自由，就马上一个纵身紧紧的匝在楚云的身上，美丽的樱唇在呻吟之中不断疯狂的亲吻着一切她可以亲吻的到的地方，而*不断的与楚云那强大的地方摩擦，渴望着那被侵略的感觉。
　　而楚云当然也不会客气，顾不上那里的紧涩一个挺身冲破了前面一切的阻挡直到达了那少女的最深处，并且在点点的落红之中疯狂的挺动着，强烈的痛楚加杂着无比的欢乐让这个少女疯狂的摇晃着脑袋大声的呻吟，头上的长发如同瀑布一般汹涌之下并且不断的左右摇晃
　　在黎明十分，楚云终于将自己那炙热的生命精华毫无保留的送进了那少女的身体里，而少女也终于在无比的虚脱之中攀上那快乐的最高峰，然后只见她的身体在娇呼之中一阵剧烈的痉挛，然后便沉沉的昏谁了过去。
　　楚云从少女的身上爬了起来，扭头看了看这个已经狼籍不堪的房间，衣物四散的洒落，每一个角落都有着当初疯狂所留下的记号。无意之中，楚云看到了依旧昏睡不醒的素姬，此时的她依旧赤裸着身子，身体仿佛羔羊一般蜷了起来，在窗外的寒风之中微微的耸动着。
　　不知怎么的，楚云忽然感觉到有些心疼，从她的身上他仿佛看到了当初的碧婉，不知怎么的，他感觉到两个女人在很多地方有着相似的地方，当下楚云走上前去将她搂在了怀中，用身体的温度温暖着她那已经有些冰冷的身体。
　　大概是昨夜的疯狂已经完全的榨干了他的精力，在楚云的怀中素姬依旧没有醒来，只是晃动着脑袋找了一个最舒服的姿势继续沉睡了下去。楚云不禁苦笑，原本自己是想来兴师问罪的，却没有想到是这样的一个结果，难道说经过了一世之后，自己的心也变的软了吗？楚云不止一次这样的问自己。
　　抬头看了看天色，黎明的曙光已经从打开的窗户之中投射了进来，给这个房屋微微的带来了一丝温暖，楚云轻轻的站起身来，将怀中的素姬放在了床上，并且将那少女也摆放在了他的身边，轻轻的为他们盖好被子，穿好自己的衣物，转身打开了房门准备离开，临走的时候，无意之中看到了素姬望着自己又慌忙闭上的眼睛，让楚云好笑之中又走到了窗边，低头亲吻着素姬那因为紧张而微微颤动着的睫毛。
　　不料，素姬忽然坐了起来将紧紧的搂住了楚云的脖子，如同小女孩一般大声的痛哭了起来：“相信我，‘逍遥散’的事情我真的不知道，我只是派人去监视古修，却不料碰到了那种事！”说着说着，满腹的委屈涌上心头，素姬哭的更加大声了。
　　而楚云则是温柔的抚mo着素姬光华的脊背，不断的安慰着现在如同小女孩一样的她，而心中却在不止一次的疑惑：如果不是素姬，那么这事情到底是谁干的呢？转头看了看那依旧昏睡着的少女，她既然是负责监视，为什么还要攻击自己呢？而且还是接连施展杀手想要自己的性命？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十九章
更新时间2005-11-30 8:58:00  字数：4163

　从素姬的房间里面出来后，已经是清晨，城堡里面的仆人大多数都已经起来忙碌着，他们似乎根本就不知道昨天所发生的一切，依旧冷漠了脸模式化的做着每天都在干的事情，一切都是那么的宁静，丝毫也没有人感觉到正有一丝不寻常酝酿在其中。
　　楚云微笑着走在豪华的走廊之中，点头对着那些经过的对着他恭敬的行礼的仆人作为回应，无意之中经过了一坐花园，他忽然听到一阵的喧哗声音从里面传了出来，其中居然有着海里那帮小子们的声音。
　　好奇之下，楚云怪了一个弯来到了花园的跟前，发现海里等人已经在花园的里面进行着自己的修炼课程。看来这些小子已经习惯了楚云的修炼方式了，虽然初来乍到这个陌生的地方，但是显然没有人放弃自己的修行，看他们已经被汗水几乎渗透的单衣，在寒风之下依旧散发着丝丝的热气。，显然刚才已经进行了很大的运动量了。
　　此时这些人正在按照当初楚云所教授的方法进行坐桩，虽然已经没有了楚云的飞剑以及屁股底下那团火的压力，但是长久以来所养成的习惯让他们的姿势依旧没有任何的走型，在寒风之中一动不动。显然这些小伙子们奇异的修炼法门很是吸引了一些人的注意，尤其是那些在城堡之中供职的武士，他们显然对于这些小子年纪轻轻就被册封为骑士很是耿耿于怀，当下各自的聚集在了一旁不断的指指点点切切私语。
　　今天碧婉以及松丽也起的非常的早，一夜的休息已经将昨天奔波的勤苦完全的消除，再加上崭新得体的一身衣裙，更是将两人的美貌衬托的淋漓尽致，看来漂亮的女士很是能够激起男人的激情，但是看海里这些小子们卖命的样子，就不是当初楚云看到过的，两女微笑着不断的给海里松赞等人加油，更是焕发了他们体内的潜力，当下更加卖命的修炼起来，让周围的男人直眼红。
　　楚云笑了笑悄然来到了碧婉以及松丽的身后，双手一环将碧婉拥进了自己的怀中，而碧婉感觉到两条很不安分的双手侵略到了自己的腰间，大吃一惊之下马上大叫了一生，等到回头看到是楚云的时候，才微微的松了一口气，并且对楚云微微嗔怪的白了一眼。
　　而松丽也是被碧婉的声音吓了一大跳，扭头看到是楚云之后方才笑了笑，不过她到底还是一个女孩家，看到两人在自己面前那亲热的样子，不由得微微脸红了一下，无声的低下了头去，而心中则是荡漾起了一丝异样的感觉。
　　而碧婉正在陶醉在身后楚云那宽阔的胸膛所带来的那特有的男性气息之中，忽然感觉到有些不对头，当下抬头四处看了一下，一张俏脸却不由自主的红透了，只见在场的无数的男士都在用一种奇怪的目光看着自己，当下看了看自己才发现，原来自己和楚云现在的姿势实在是太过于暧mei，当下娇呼了一生，拉着身旁的松丽转身跑回了走廊之中最终消失在了走廊的尽头。
　　望着碧婉以及松丽那逐渐消失的身影，楚云摇了摇头，想要追寻过去，但是想了想却作罢了，自己刚来这里就碰到这么一档子大事，现在心中已经是乱的不行，还是等到晚上自己心中静了一些之后再说吧。想到这里，转头看见海里等人望着自己那奇怪的眼神，不由得气往上冲，当下瞪了瞪眼冲着这些小子吼道：“看什么看，有什么好看的？都给我好好呆着！”
　　于是，楚云又开始了对于海里等人魔鬼摧残式的锻炼，时光仿佛又回到了以前，楚云所规定的变态的大运动量的锻炼计划再次开始被海里等人不打折扣的执行着，好在这个花园的面积很是不小，距离城堡的居住区又很远，所以无论海里等人怎样的折腾也不会有大碍的。
　　训练一项一项的被执行着，这些在早就习以为常的海里等人看来不算什么，但是在周围那些的武士看来可就不一样了，在他们看来，楚云的训练计划根本就不是任何一个人所能够完全的承受的，换做他们任何一个人上去，可能早就趴下了，但是海里等人居然能够完全的执行下来而且没有太多的疲劳的神色，看他们的样子显然已经习惯了这样，望着海里等人裸露在寒风之中那健硕的肌肉，现在这些武士才明白，为什么只不过是这些人就把当初流窜在修罗族境内的帝释流寇全歼了，他们实在是太变态了，变态的让人感觉到可怕。
　　眼看着海里等人双手平持着那两个自制的水桶在迅速的前行的时候，忽然一生很是轻蔑的嘲笑声从他们身旁的不远处传了过来：“一群笨重的大水牛被一个白痴操练，果然是‘古诺城’特有的景色呀！”
　　一句话将包括海里以及那些在场的武士全部都招惹怒了，所有的人都愤然的转头顺着声音传过来的方向望了过去，想要看看这个狂妄发话的人到底是谁？而其中个别性格暴躁的，已经忍不住破口大骂了起来，虽然相处时间不长，但是海里等人所展现出来的强大实力已经博得了这些人的认可，当下听到有人侮辱他们，当然会大怒了。
　　此时，在花园碎石路旁不远处的假山上，正伫立着四个身穿黑色衣服的神秘人，看这四人身材几乎完全相同，都是微微瘦削而高挑的身材，浑身精壮的肌肉在身上紧身衣的衬托下显得更加有魅力，各自长长的头发被束缚在了脑后随风轻轻的飘动，只是在脸上各自呆着喜怒哀乐四种表情不同的面具，遮挡住了四人原本的相貌，而刚才挑衅的话语正是四人之中最左边那个戴着喜悦表情面具的人所说的。
　　看到发话的居然是这四个人，所有原本义愤填膺的武士一齐的变了脸色，只见所有的人的神色都开始不自然了起来，各自尴尬的楞了一会，然后同时恍然大悟的想了起来自己还有十分重要的事情还没有做，当下间一哄而散，只一会原本聚集的人群便走了个干净。
　　“果然是一群废物，居然连照面都不敢，难怪古诺城的城防一向是所有贵族之中最差的，看来也不是没有原因！”只听那个头戴愤怒表情的人冷冷的说道，声音异常的嘶哑，仿佛有无穷的怒火蕴藏在了其中。
　　“不过我看这几个小伙子还不错，最少不象那些废物一样看到我们就走，看来今天可以好好乐一乐了！”那个头戴快乐面具的人接着说道，话刚说完便忍不住哈哈大笑了起来，好象有什么事情非常让他高兴似的。
　　“先别高兴！”在他身旁那个头戴悲哀面具的人唉声叹气的说道，“要是这次我们再出重手的把他们打死的话，那我们可就真的没什么玩的了，所以这次可一定要珍惜，不要将他们完全打死了！”
　　听这些人说话的语气，好象现在海里等人已经完全是呆宰的羔羊一番，其无所顾忌的样子让海里首先看了就不爽，当下只见他大喝了一声随手将手中的水桶扔了，挥拳运起了“开天”神拳就要上前。
　　但是身后忽然伸出了一支大手将海里牢牢的给拉住了，任凭海里怎样的挣扎都无法摆脱，海里愤怒的转头刚想要大骂，看到拉住自己的人居然是松赞，在这些人之中，松赞除了楚云，最崇拜的就是松赞，看到他阻拦自己，当下将举起的拳头缓缓的放下，只是一双眼神依旧是精光四射，看来内心的怒火依旧没有消散。
　　而松赞则是微微的摇了摇头，冲着海里小声说道：“你忘了吗？老师说过不可以轻易的招惹麻烦，这些人身份不明，还是少招惹为好！”
　　这边松赞的话刚说完，还没有容海里答复，只见那假山上头戴愤面具的人忽然大声说道：“小笨牛，你不是想要教训我们吗？怎么不上来了？我可等的不耐烦了！”说着身型一闪已经纵下了假山，双手握拳空手摆了一个姿势，居然也是要用拳法。
　　海里原本就满心的愤怒，听到身后那人的叫嚣，当下更是怒火冲天，怒吼了一声甩开了松赞的手一个纵身来到了那人的面前冲着他的面具就是一拳。
　　海里恼恨这人出言不逊，当下一出手就施展开了自己最拿手的“开山”拳法，拳风忽忽之中瞬间已经距离面前的那人的脸已经不足三寸。
　　从海里纵身扑到那人的面前到挥拳进攻，整个过程如同行云流水一般的顺畅，只不过是眨眼的工夫，拳法已经完全的施展了开来，“蜀山”绝艺的威力完全的施展了开来，的确是不容小觑。
　　而那人显然是没有想到海里的行动居然这么样的迅速，当下微微的惊咦了一声，身型微微后退，右拳也是带着强烈的罡风迎了上来，竟然是想要和海里硬碰硬。
　　只不过是眨眼的工夫，两拳相撞到了一起，轰然一声之中，那人被剧烈的反冲力道震的后退了好几步，而海里却只是被震的身体摇晃了一下，稳如泰山的下盘让他很快的就恢复了原状，接着，只见海里微微的喘了口气，再次施展开“开山”拳法照准那人的小腹再次砸到，瞬间拳风已经接触到了那人的身体。
　　要知道，海里经过了楚云的一番训练，不但下盘功夫非常的扎实，等闲几个大汉推搡之下也很难让他挪动分毫，而且身体的体力也被调整到了最佳的状态，所以才能够将那强横霸道的“开山”拳法的威力施展的淋漓尽致，而且经过了当初在乱军之中血腥的磨练，现在的海里的实力已经得到了全面的提升，早就已经不是当初的吴下阿蒙，那人在轻敌之下不明就里，难免要吃一个小亏。
　　眼看着海里的拳头再次攻到，那人将当初的轻敌之心完全的收起，只见遮挡在面具之内的双眸忽然闪烁起了一阵精光，在脸上那愤怒的面具的衬托下更加显现了无比的威力，眼看着海里的拳头已经接触到了自己的小腹，当下再次大喝了一声，双拳挥起挽起一团强烈的波涛硬架海里的进攻。
　　两人的攻势再次硬碰到了一起，巨大的气息相撞之下两人的身体被震的再次缓了一缓，但是明显的，这次两人都有了充足的准备，只见两人的身型都只是微微的顿了顿，便再次斗到了一起。
　　这一战真的可以说是针尖对麦芒，互不相让，转眼几个照面过去了，两人依旧是斗了一个旗鼓相当，两人都是以刚猛的拳法见长，当下将全身的力量催动到了极限，只听两条身影不断的纠缠在了一起，巨大的轰鸣之声根本就不曾间断，海里胜在锋芒初露，正所谓“初生牛犊不怕虎”，一套拳法完全的施展到了极限，只见一片拳影漫天带起了一阵强大的波涛。而那人则是胜在经验丰富，多少次血腥搏杀磨练出来的丰富经验弥补了他在力量方面的不足，两人此消彼长之下，可以说是不分胜负。
　　而在后面观战着的其他三个人显然被海里所表现出来的强大实力给震撼了，三人彼此互相望了一眼，都看不出来这个少年到底施展的是什么绝技，看了看对面其他人那无所谓的样子，显然对于场上的小子是非常的有信心，而且实力应该比他差不到那里去。
　　三人忍不住有些愕然，到底是什么时候这些少年高手居然被古诺城给全部拉拢过来了？而且数量居然是那么多，那么教导他们的老师一定是更加可怕了，如果也被古诺城给拉拢过来的话….
　　三人互相望了一眼，都从对方的眼睛里看到了微微的担忧。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十章
更新时间2005-12-1 9:19:00  字数：4102

　眼看着海里和那人翻滚之间斗了有几百个照面，但听强烈的气劲相撞之下不断的响起巨大的轰鸣声，两人身旁的土地已经被强大的气劲余波弄的千疮百孔失去了原本的样子，海里已经四脸色煞白，显然是被气劲反震的力量弄伤了内腑，而他的对手虽然因为面具的阻挡看不到他的脸色，但是已经能够看到微微的血渍从面具里面流淌了下来，显然受伤也是不轻。
　　但是两人却丝毫没有退却的样子，依旧在不断的大吼声中将力量催发到极限，互相撕斗在了一起，这完全是凭借着一个武者的毅力以及战斗的意志才使两人最终支持到了现在。
　　在旁观着的其他三人忽然暗中互相看了一眼，隐藏在面具之中的眸子忽然焕发出了强烈的杀机，接着，在毫无预兆之下，只见三人的身型忽然一闪已经纵到了空中，接着就如同苍鹰搏兔一般向着下面的海里扑了过去，三股强大的气息完全的将海里笼罩，带着强烈的杀机，看来下定决心要在一击之下将海里毙在手下。
　　而海里显然没有想到那三人居然如此卑鄙玩偷袭，想要进行防御却无奈面前的那头戴愤怒面具的人攻势咄咄逼人，让他根本就无法空出手来躲避，眼看着那三人已经到达了海里的头顶上，那强烈的杀气刮的海里的头皮生疼。
　　“好不要脸的东西！”随着一声大喝，一个人影凭空出现在了空中那偷袭的三人面前，不是别人，正是松赞。原来，观战着的松赞早就看到对面的那三人眼神不断的闪烁仿佛有什么阴谋，于是早就已经在提防着，看到三人忽然凌空跃起偷袭，便马上过来进行阻挡。
　　那三人显然没有想到半路居然杀出松赞这么一个程咬金，眼看着自己一方所有的进攻路线已经完全的被松赞的身型阻挡，当下只见三人同时大吼了一声，三股强大的力量汇聚到了一处，向着松赞扑了过来，竟然是要将松赞给灭掉。
　　眼看着那三股强大的力量已经到达了面前，但是松赞却没有一点惊慌失措的样子，只见他双手忽然在胸前一阵玄妙的颤动，阴阳两股诡异的力道随着他的颤动不断的壮大并且交织在了一起，眼看着那三股力量就要接触自己的身体的时候，只见松赞忽然怒吼了一声，将身前的那股诡异的力道向着前面一送，和面前扑过来的三股力道完全交织在了一起。
　　眼看着那三股力量和松赞那诡异的力道开始接触，但是却并没有发生意料之中强烈的碰撞以及巨大的声响，只见那三股力量居然凭空转了一个弯，向着地上和海里缠斗不休的那个怒脸面具人扑了过去。
　　三人都不约而同的大叫了一声，他们都没有想到面前的这个少年居然有这么诡异的工夫能够将自己的力道完全转向，这实在是太可怕了。
　　而松赞眼看着面前那三人惊诧莫名的眼神，不由得傲然一笑：没有想到老师的这个“日月轮回”居然有这么大的威力，看来还真不是吹的！他那里知道，这“日月轮回”是“日月宗”最高深的绝学，当初天成子凭借着它可是纵横天下无人能制的，现在松赞功力还浅，所以只能将攻击转向，如果换做是当年的天成子的话，完全可以将其转化成自己到自己的攻击里面，反噬敌人自身。
　　而此时，被松赞转向了的三股气劲眼看着就要轰到了那怒脸男人的身上，由于松赞恼恨这些人的卑鄙，在将那三股力量转向的时候暗中又给其加了一些速，因此，等到那人反应过来的时候，那气劲已经到达了面前，想要躲避，却无奈体内的力量几乎在刚才和海里争斗的时候几乎已经被抽干，心有余而力不足了。
　　眼看着那闪亮的气劲就要重重的轰在了那人的身上，那其中所散发出来的强大压力让现在那人已经有些孱弱的身体根本就动弹不得，到后来，他之后有些绝望的闭上了眼睛，在心中说了一句：完了！
　　接着，那人忽然感觉到身体外的压力一轻，讶然睁开眼睛的他发现在面前的不远处，正站着两个人冲着自己笑。
　　站在左边的是一个看上去只有二十多岁的青年人，虽然脸上带着还算和善的微笑，但是一双眸子里却是一阵的精光闪烁罩定了那男子，让他感觉到身体一阵的发冷。
　　只见那青年手中托着一团闪亮的气团，在他的手中不断的旋转不休，接着，只见那青年很随意的将手掌一合，那原本在手中旋转的气团就化成了一团飞烟最终完全的消逝在了空气之中。
　　这青年不是别人，正是楚云，显然他刚才这看起来非常随意的一手完全的将在场的那三人给震撼了，那可是自己几个人联手全力发出的劲气，居然如此轻易的就被人家给灭了，三人都是心高气傲的家伙，由此联想到自己和人家的差距，不由得有些黯然。
　　而那怒脸面具男眼看着和自己不相上下的海里居然非常恭敬的和其他人一起站在了楚云的身后，马上就想到这楚云一定是海里的长辈，再看到楚云施展的那一手，不由得更加确信他就是教导海里等人的老师，不过想到自己和人家巨大的差距，也不由得有些沮丧。
　　“几位，今天怎么这么有闲暇到我这里来了？”站在楚云身旁的中年人忽然笑着说道，此人不是别人，正是古修，只见他身穿一身合体的贵族衣裳，显得雍容华贵而不失威严，那里还有当初在密室里面一点的颓唐，只是在春风一样的笑容里面时不时的闪烁着阴冷的气息，显然他根本没有忘记那天的耻辱。
　　而那怒脸面具男则是在心中暗暗的骂了一声，显然古修早就已经到了这里了，可是却一直躲藏在一旁看热闹，想到这里那人就不觉有气：都说古诺城主古修心计深沉，今天一看果然是丝毫也不错。
　　不过，人家到底是贵族，这礼数上可是丝毫也不能废弃的，当下有些恶狠狠的看了一眼旁边那三个几乎要了自己性命的同伴，然后三人一起来到了古修的面前半跪下行礼道：“修罗王座下四侍卫奉本王的命令前来拜见城主大人！”
　　看到四人行礼，古修马上将四人搀扶了起来，毕竟这四人是修罗王非常看重的四个侍卫，虽然自己很是看他们不顺眼，今天也特地不出来在一旁存心看他们出丑，但是礼数上可是丝毫也不怠慢。
　　这四人据传说是一奶同胞的四兄弟，以喜怒哀乐为名，刚才和海里争斗的就是老大怒，四兄弟贴身负责修罗王的安全，平常行踪异常的诡秘，除了修罗王本人，没有看到过他们的真实相貌，由于他们平素行事都是心高气傲，很少将其他的贵族看在眼中，所以很是招贵族们的厌烦，只不过是由于修罗王平素的偏袒而拿他们没有丝毫的办法。
　　“城主大人，请借一步说话，有王的密函！”只听怒忽然小声说道，隐藏在愤怒面具之后的眼睛里闪烁着异样的光芒。
　　而古修则是微微的一惊，当下点了点头，向着四人比了一个“请”的姿势，然后陪同着四人转身离开，临走的时候，向着楚云使了一个“稍待”的眼色。
　　楚云暗暗的点了点头，就站在了原地目送着古修等人离去，此时身后的海里很不识相的忽然说道：“这家伙看来还不弱，只是老是带着一个破面具装神弄鬼的，实在是….”说着，这小子还很是感慨的摇了摇头，一副高手落寞的样子。
　　而楚云则很是不屑的看了他一眼：“你很厉害吗？刚才要不是松赞见机的快，那么现在你可能早就已经变成死尸了，你得意个什么劲？”
　　“那是偷袭！”海里忽然十分不服气的抗声说道，“有本事让他们和我真刀真枪的干上一场？我才不怕他们！”
　　“切！”楚云再次不屑的摇了摇头，“对你这个头脑简单的笨蛋，如果偷袭可以奏效，谁还和你费劲巴力的打斗？天真！”
　　而海里显然对于楚云的回答很是不以为然，当下哼哼着也顾不上满身的疲惫了，就要上前和楚云理论。
　　“好拉！“楚云忽然大声说道，“继续开始训练！海里今天要比其他人多一倍的量，不完成的话，谁也不许吃饭！”
　　“什么？”海里大声委屈的说道，“凭什么？我不服”
　　“海里今天要比别人多两倍的量，不完成的话任何人也不许吃饭！”楚云继续大声说道。
　　“你这个魔鬼，独裁，霸道…..！”海里显然非常的愤怒，除了脏话由于楚云的威严而不敢说出来之外，他所知道的所有难听的形容词已经全部抖了出来。
　　“海里今天要比其他人多三倍的训练量，不完成的话，任何人都不许吃饭！”楚云再次大声说道，接着看了看身后的其他人，“我倒是无所谓，不过听说今天的晚餐很是丰盛，要是错过的话，那可就白活了！”说着，楚云还很是惋惜的摇了摇头，一副痛心疾首的样子。
　　当下，海里还想要辩解什么，但是被以松赞为首的其他人硬是拉扯着离开了，毕竟海里要是再被增加训练的量，那么可能连带着他们都无法享受今晚丰盛的晚餐，这是任何一个人都不愿意看到的。
　　眼看着依旧很是不服的海里在所有人的拉扯下渐渐的远去，楚云原本严肃的脸上忽然出现了一丝浅浅的微笑：“这小子，果然是非常的有趣！”接着，楚云感觉到有人的气息在接近，他马上恢复了刚才的神色，扭头看了过去，意料之中的，古修正缓缓的向着他走了过来，而那四侍卫已经不知所踪。
　　“城主，一切还顺利吗？”楚云当下问道，却没有问具体的修罗王密涵里面的内容，他知道，如果古修想说的话，是一定不会瞒着他的。
　　而古修则是微微的看了一眼楚云，原本弥漫在神色之间的担忧更加的浓了，只见他冲着楚云小声说道：“你随我来！”说着，已经当先转身走了过去。
　　而此时，海里则是单独一个人拿着两个水桶不断的往返来去，嘴里嘟囔着对于楚云的不满，其他人早就已经完成了任务，只是他要比别人多三倍的量，所以只能依旧不断的在忙碌着，而心中则不断的诅咒今天楚云要得便密而无法塌实的坐下享受美味，虽然知道这并没有太大的作用，但是心中却是舒服了许多。
　　就在这个时候，海里忽然感觉到心中一阵波动，多年在山林之中被野兽不断的偷袭所锻炼出来强烈的感觉使他快速的抬起了头来，他发现一个人正站在了不远处的房顶上望着自己，不是当初那个和自己争斗的怒还是谁？
　　虽然无法看到他的相貌，但是海里能够清楚的感觉到他是在笑，冲着自己很开心的在笑。
　　“怎么？小子，刚才挨打挨的还不够是不是？又来这里找麻烦来了？”海里很不客气的说道，刚才要不是他，自己也不至于受到这样的折磨，现在海里最希望的就是上去好好的教训他一顿，只不过担心可能因此要耽误时间甚至影响到自己无法享受晚上的美味，选权衡利弊之下，他还是决定不要冲动。
　　而怒则是微微的笑着说道：“小子，刚才被我修理的那么惨，现在还敢挑衅，小心我真的灭掉你！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十一章
更新时间2005-12-2 9:05:00  字数：4304

　“哦？是吗？海里有些恼怒的说道，“有本事的话你就下来呀！看到底是谁灭掉谁？”说着，这小子将手中的水桶随意的甩在了地上，丝毫没有觉悟的他已经完全的将楚云惩罚他的本意给忘记了。
　　那知道怒却并没有如同想象中的那样直接跳下来和海里单条，只见他微微的摇了摇头，然后淡淡的说道：“今天就算了吧，我要走了，以后有机会的话我一定会再和你好好的打一场！”说着，怒还很惋惜的叹了口气。
　　而海里听说他要走，也是微微的楞了楞，好半晌才说道：“你这就要走了吗？你走了我手痒的话教训谁去？”
　　而怒则是笑着说道：“还说不定是谁教训谁呢！别把话说的那么满！”说着，怒好象想起了什么似的，忽然话锋一转，看起来好象非常随意的问道：“小子，刚才的那个年轻人就是你的老师吧？看起来实力也不怎么样呀！值得你对他那么恭敬吗？”
　　“胡说八道！”海里再次恼怒的说道，丝毫没有感觉到这是怒的激将法，“老师的本领可是很大的呢，我们的一身的本事都是他传授的呢！你还别不相信，即便是我们其中最优秀最得到老师宠爱的松赞，也只不过是学了老师不到一成的本领呢！”说着，这小子神色之间已经满是不豫，毕竟他对于楚云给松赞开私开小灶的事情一直耿耿于怀。
　　听完海里的话，怒本能的感觉到无比的震惊，海里刚才所说的松赞大概就是当初截住自己其他三个伙伴偷袭的那个小子，自己虽然没有亲身领略到他的本领，但是看那三人的神色显然没有掏得什么好处去，但是他却连楚云的一成本领也没有学去，那么楚云的本领到底如何了得，就可想而知了，当下怒除了满心的震惊，还有的就是微微有些骇然。
　　不过，这些思想都完全的被隐藏在怒的面具后面没有被海里知道，只见这小子很是不耐烦的继续说道：“好拉，废话都说完了，我还有事情要忙呢，不和你鬼扯了！”说着，海里继续拿起了手中的水桶转身离开，眼看着他的身影就要完全消失在了怒的视线里的时候，只听海里忽然大声说道：“小子，刚才打的实在是不爽，下次你再来的时候，记得一定来找我，咱们再来打过！”说完，敏捷的身型已经完全的消失了。
　　而怒则是微微的笑了笑：“这小子，看来还真的要好好的修理，不然的话真的要闹翻天了！”说着，回头看了看依旧隐藏在身后隐秘地方的其他三人，微微的点了点头，身影一闪之中也瞬间便消失了。
　　而此时，依旧在那隐秘的地下书房里面，古修坐在了最中间的书桌前，手指有节奏的敲打着面前的书桌，一脸茫然而且焦急的神色凝视着面前摆放着的书信，而在他的面前不远的地方，则是楚云沉默的站着。
　　“修罗王说过些日子他要来！”古修忽然小声说道，抬起头来注视着面前的楚云，目光之中满是询问的神色。
　　而楚云则是在暗中微微的耸了耸肩膀表示无奈，毕竟他初来乍到，许多事情的内幕还全然不知，要让他在这个时候为古修分忧，实在是不可能的，因此他很明智的继续选择沉默。
　　看到楚云的样子，古修当然知道他内心的想法，不过他却丝毫没有不快，反倒是满意的点了点头，如果此时楚云为了表现自己而胡说八道的话，毫无疑问，古修会大大的减少对他的信任，毕竟除了忠心之外，他还需要下属的能力。
　　“王所宠信的族中大法师是朝中主和派的中坚，向来与我不和甚至到了水火不容的地步，于是王为了平息朝中的争吵，便把我调离到了这里，想来是图个眼不见心不烦吧！”古修说到这里脸上已经带着微微的苦笑，显然很是不满修罗王的做法。
　　而楚云则是微微的点了点头，毕竟在他那个世界也是这样，积极奋进的君主如同凤毛麟角，而大多的则是想要委曲求全苟安于现状的家伙，看古修的脸色，大概这个修罗王也是这样的玩意，而古修多年纵横疆场，是凭借着军功才有现在的地位，他当然知道帝释族对于修罗族的威胁是如何的严峻，只是壮志不得伸，他也只好如此郁闷的随波逐流了。
　　当下楚云微微的思考了一阵，想要说些什么，但是想了想还是微微叹了口气选择了继续保持沉默，双眼望着古修等待着他的下文。
　　而古修则是继续看了一眼楚云继续说道：“而此时，眼看帝释族开始逐渐的显露了准备对我族大举用兵的意图，尤其是两族的边境，更是时刻都在剑拔弩张之中，显然一场大规模的战争时刻都会发生，那么现在王来我这里，你说到底是什么意思？”说着，古修已经有些压抑不住内心之中的激动，双目凝视着面前的楚云等待着他的答复。
　　“在下以为，这可能是大人的机会，两族眼看将有战事，可是朝中许多武将想来都是大人的亲信，他们肯定不会乖乖的服从其他人的指手画脚，想来王此次来，就是要大人重回朝中执掌大权，说不定大人可以借此机会大展宏图建立一番丰功伟业呢！”楚云很是恭敬的说出了这样一番连他自己听了都要呕吐的话来。
　　“哈哈，连先生都如此说，看来我古修真的是等到了出头的机会了！”古修站起身来狂笑着说道，“老天待我古修不薄，待我古修不薄呀！”看来这老东西的激动程度已经达到了歇斯底里的程度，看着他在自己的面前手舞足蹈，楚云怎么看怎么象自己世界里面的大马猴。
　　不过人就是这个样子，看古修的样子，分明就是心中早就有了决定，只不过是想要找一个人来确定一番罢了，如果自己这个时候提出反对的意见，那么不可否认的是，不但不会其到任何的作用，还会连带的引起古修很大的反感，这可是当初天成子纵横天下时候的经验之谈。
　　不过，楚云也不由得微微苦笑，古往今来，帝王在危难的时候将能臣召唤到身边化解危机，等到危机解除之后又闲人家烦再将他踢开身边甚至更干脆的卡嚓了事的例子多不胜举，但是显然古修在当局者迷之中并没有看到这一点，看他那欢喜若狂的样子，分明是已经在幻想自己建立功业时候风光的样子了。
　　好在古修从军多年，其坚韧的心性也不是盖的，疯狂的欣喜一番之后，他很快恢复了平静，只见他再次坐了下来，微微咳嗽了几声以掩饰刚才的尴尬。
　　而楚云当然明白自己现在所能够做的就是装傻充楞，一副低眉顺眼的样子好象根本就没有看到古修刚才的样子似的。
　　而此时古修则伸手将桌上的茶杯拿在了手中在嘴边微微的撮了一口，并且很是享受的微闭着双眼享受了一会。这是修罗界特产的一种叫做“龙兰草”的饮料，楚云喝来是辛辣无比实在是无法恭维，但是它确实是修罗族中上层非常受欢迎的饮料，至少古修就非常的喜欢这马尿一样的玩意。
　　“昨天的事情查的怎么样了？有没有其他不相干的人知道这事情？”古修忽然继续问道，虽然语气听起来非常的平静，不过楚云从他那紧紧锁在了一起的眉头之中可以感受到古修那冲天的怒火，想来如果幕后主使就在他的面前的话，他一定会不顾一切的上前并且用最残酷的手段折磨他的。
　　“还没有！”楚云继续回答道，“在下已经在暗中彻查了当初参加宴会的下人，但是却并没有看到当初给在下传话的那个婢女，想来是和幕后主使安插进来的！至于是否泄露出去，在下一切都是在暗中进行，连最亲近的人都不会产生怀疑！”毕竟是一个贵族，这样的事情要是传扬出去，那么他古修也不用在修罗族混了。
　　“那个杀手呢？”古修继续问道，“从她的身上调查出来什么眉目了吗？”
　　“这个在下还在进行调查，毕竟时间实在是太过于仓促了！”楚云继续回答道，现在那少女身上的许多疑点连自己都弄不清楚，更别说拿来搪塞古修了，所以索性就这样的回答。
　　看来古修丝毫没有对楚云的回答产生怀疑，当下点了点头，沉默了一会忽然继续问道：“先生对昨晚的事情有什么看法？”
　　“在下看来，这事件发生在如此微妙的时刻，想来一定和这次修罗王的巡游有关系，他们看来是想要破坏大人再次回到朝中掌权！”楚云回答道，这是白痴都能够思考的到的答案，古修想来早就已经猜测到幕后的主使到底是谁了，他之所以这样的问，想来还有其他的想法。
　　果然，只听古修继续说道：“小女古黛曾经在少女时候和王的三王子定亲，刚才王的书函还提到这个事情，并且准备将三王子带上准备在这里择日与小女完婚了！”古修说到这里，已经掩饰不住内心的焦急，脸上满是因为恐惧和无奈的神色，剧烈的抽搐之中伴随着昏暗的灯火的映衬仿佛在瞬间就苍老了十岁。
　　而此时楚云却是忍不住恍然大悟，这一条计策果然是够的上毒辣而且有效，想来在修罗族的高层之中最注重的就是女人的贞操，而修罗王千里迢迢带领着自己的儿子前来完婚，却发现儿媳妇已经不是完璧，其愤怒的程度可想而知，那么最不济也要指他一个欺君之罪，如果此时再有人适时的上来揭发古修和女儿私通乱伦的勾当，想来即便是没有证据，那么在那种场合之下修罗王也会不得不信，那么即便是有人回护，恐怕古修也要一辈子抬不起头来了。这比一刀杀了古修来的要强的多。
　　想到这里，楚云不由得暗暗的赞叹这幕后人计策的奥妙，不由得有些急迫的想要见见这个人的样子，想来如果自己和他换位而处的话，那么自己只可能做的更过分，而什么是非伦常，对他来说都是狗屁，只要达到目的就好，那有那么多的顾虑？而此时，楚云发觉，那个少女的嫌疑已经减轻了许多，毕竟当时自己到达的时候，一切都已经成了定局，如果那幕后的主使人非要派一个人来监视并且杀掉旁观的人的话，那么无疑是画蛇添足了。
　　心中虽然是这么想，但是楚云却丝毫没有在神色之间表示出来，只见他微微的欠身向着古修说道：“大人，或许在下能够缓解大人的烦恼！”
　　“哦？是什么？说来听听！”古修听后大喜着说道，望着楚云的眼神已经满是希望的光芒。
　　“大人请附耳过来！”楚云微微笑着说道，“只要如此，这般，这样，然后…..”
　　“你确定这样能够成功？你有多大的把握？”古修听后很是怀疑的望着楚云说道，因为此举动实在是太过于冒险了，如果一个不小心弄巧成拙的话，那么他古修一家可能就落进了万劫不复的地步。
　　“大人！”楚云望着古修忽然严肃的说道，“此事如果暴露的话，大人必将在那幕后之人的穷追猛打之下死无葬身之地，与其坐以待毙，不如奋起抗争，这样或许还有一线希望，到底如何抉择，大人可要想清楚了！”
　　听到了楚云的话，古修再次陷入了两难的境地之中，毕竟他现在的决策不但关系着他以后的前途，而且也与他整个家族的未来休戚相关，一个不好，那就是万劫不复的下场，这容不得他有丝毫的莽撞。
　　望着面前古修的神色，楚云不由得在暗中微微的叹了一声：竖子不足与之为谋，当下不由得说道：“大人，在下先下去了！“说着，转身准备离开。
　　“站住！”眼看着楚云就要离开房间的时候，身后的古修忽然大声说道，“一切就按你所说的执行！”
　　听到了古修的回答，楚云不由得在心中微微的一笑，转身行礼道：“小人遵命！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十二章
更新时间2005-12-3 9:04:00  字数：3907

　等到楚云回到自己的房间的时候，已经是中午十分了，大概是昨晚没有休息好吧，现在他有非常强烈的食欲，当下便让仆人准备了非常丰盛的午餐，在自己的房间里面准备好好的享受一番。
　　不一会，丰盛的餐点已经很是整齐的摆放在了楚云的面前，看了看身旁恭敬战立着的侍者，楚云微微的挥了挥手，打发他马上离开，毕竟呆会自己的吃相还是越少人看到越好。
　　眼看着侍者已经离开，楚云却没有马上享受面前的美餐，只是微微的笑了笑，然后才忽然说道：“行了，出来吧！现在屋子里面除了我之外就只有你了！”声音虽然不大，但是正好可以传达到房间的每一个角落。
　　话音刚落，只见面前的窗口忽然人影一闪，接着一个窈窕的身影便站在了自己的面前，只见来人一身黑衣的打扮，原本清秀的脸庞上满是寒霜，一双美丽的眸子更是一动不动的凝视着面前的楚云，仿佛要喷出火来。正是当初楚云在密室里面逮到的那个刺客少女。
　　而此刻，面对着这个少女几乎可以杀人的目光，楚云却丝毫也没有觉悟一般的将面前的一块酥嫩的烤肉送到了口中，接着很是回味的咀嚼了一番之后，向着面前的少女说道：“这里的食物真的很不错，快来尝试一下，不然呆会凉了就不好吃了！”
　　面对着楚云一副无所谓的样子，那少女显然已经义愤填膺，这从她微微颤抖着的身体以及已经有些紫青的脸就可以看的出来，但是楚云好象根本就没有感觉出来，依旧不断的品尝着面前的美味，而且还依旧不断的向着面前的少女发出邀请。
　　少女的脸色越来越难看，身体颤抖的幅度也是越来越强烈，终于，她终于达到了忍耐的极限，只见她怒吼一声抽出了怀中的刺剑向着面前的楚云扑了过来，身型混乱根本就没有丝毫章法可言，显然已经有些失去了理智。
　　眼看着少女手中的刺剑已经到达了楚云的身前并且在下一刻就要将他刺成一个透心凉，只见楚云微微的笑了笑，身体一闪已经来到了少女的面前，侧身让过了那根刺剑的锋芒，接着双臂一展已经将她搂到了怀中，看那样子倒好象是那少女自动*一般。
　　想到了昨夜的屈辱，少女马上剧烈的挣扎了起来，白皙的牙齿紧紧的咬着红润的下唇，虽然在极力的忍耐，但是美丽的大眼睛里面已经满是泪水，好象下一刻就要汹涌着流淌下来一样。
　　而楚云则仿佛没有感受到少女的反抗一样，就这样拥着她的身体转身坐在了自己的座位上，将她安置到了自己的膝头，而双臂依旧紧紧拥抱着她。
　　此时少女手中的刺剑已经被楚云夺去随手扔在了地上，而身体则完全的被楚云制住根本就动弹不得，无奈之下也就只有任由楚云施为，只是眼神依旧凝视着楚云，其中所蕴涵的怒火仿佛更加旺盛了。
　　此时楚云才开始真正仔细的打量起了怀中的少女起来，她的年纪看来不是很大，看上去只比碧婉大了不到一岁，清秀的脸庞上虽然满是屈辱以及愤怒，但是却是一副小家碧玉的模样，尤其是现在泪眼婆娑的时候，看上去更加的若人怜惜。
　　楚云微微的笑着腾出了一支手来慢慢的在怀中少女的身上抚mo着，逐渐的攀上了那还没有完全发育成熟的双峰上，隔着薄薄的衣服温柔的揉捏着，感受着那柔软之中诱人的弹性。
　　有了昨晚的经验，少女马上就知道了楚云的企图，当下只见她的脸色已经完全的红了起来，一双小手手足无措紧紧抓住了楚云放肆的大手，想要将他的行动阻止下来。
　　显然，少女的行动是完全的徒劳的，她的阻止在楚云看来反倒更增加了楚云的yu望，只见他的手现在已经深入到了少女的内衣里面，向着那最美丽的地方缓慢的前进侵略着。
　　“慢着！”眼看着楚云的手已经到达了自己的双腿之间，少女马上有些着急的说道，“素姬姐姐让我来找你，说有要紧的事情要和你商量，你还不马上去吗？”说话之间语气急促，并且带着微微压抑住了的呻吟，显然内心之中的yu望已经渐渐的被楚云挑拨起来了。
　　“哦？是吗？”楚云微微笑着说道，“现在我想知道的是，你为什么在那个时候出现在那间密室里面，而且为什么莫名其妙的要攻击我？还有，你都看到了什么？”
　　“那是一个误会！”少女红着脸回答道，语气之中显然已经有些无法压抑住粗重的喘息声，双腿之间已经完全的被楚云的手给突破了，微微的湿润随着他手指灵动的跳跃开始显现了出来，“因为今天古修的神色异常的怪异，进入密室之后就再也没有出来，素姬姐姐怕他们有什么阴谋就让我去查探，然后就看到了他们的那一幕！”说完，少女的脸色更加的红了，毕竟是第一次看到男女之事，而且还是父女之间的乱伦，这对于她的内心的冲击可以说是异常的大。
　　“哦！”楚云有些了然的点了点头，“那么你为什么忽然攻击我？”
　　“因为你的背影和那个人实在是太象了！”少女继续回答道，“到底古修大人对我们有收留之恩，我不想他再次被伤害，所以就出手了！”
　　“那个人？”楚云的眼神忽然光芒一闪问道，“你当初看到什么人了吗？”
　　“没有看清楚！”少女微微的摇了摇头，“当初的场面实在是非常的混乱，我当时真的被惊呆了，等到发觉的时候，发现那人消失了，我只看到一丝模糊的背影！”
　　楚云低头沉思了起来，看来古修到底还是对自己有所隐瞒，至少那个神秘人到底是谁古修就没有告诉他，而且，这个人一定是古修非常信赖的人，不然的话，楚云可不相信一个纵横疆场多年的将军会如此轻易的着一个陌生人的道，如果真是这样的话，那么古修也可能早就死在以前的战争之中了。
　　想到这里，楚云微微的点了点头，忽然被一声异样的呻吟声打断了思路，抬头看的时候，发现那少女已经便的媚眼如丝，脸上更是红彤彤的非常的诱人，一双小手已经开始慢慢的在楚云的身上游走，两条大腿已经完全的分开跨坐在了他的身上，那诱人的地方已经如同洪水泛滥一般一发而不可收拾。
　　面对这少女的反应，楚云先是一惊，然后就不禁笑了笑，想来是当初自己在她身上施展的催情手法的效力还没有完全的退去，现在在自己微微的挑拨之下便完全的发散了出来，不然的话，她是绝对不会变成现在这个样子的。
　　“告诉我，你叫什么名字？”楚云吻住了少女樱桃一般的双唇，在品尝着那诱人的甘露的间歇小声问道，那原本紧闭着的牙关在强烈的yu望的冲击下已经完全的打开，没有丝毫的防备任由楚云的侵略。
　　“叫我樱吧！”那少女在和楚云长吻了很长的时间之后方才说道，身上的衣物因为楚云闲它碍事在半推半就之下已经完全的被除去，一个完美的身躯完全的展示在了楚云的面前，光滑的皮肤上依旧还有着昨晚留下的疯狂的痕迹，在因为情欲而变成了粉红色的身体上显得那么的显眼，让楚云看了更加的热血沸腾。
　　当下在强烈的yu望之中，楚云再不顾忌其他，只见他一个挺身已经完全的侵入到了樱的身体之中，并且疯狂用力的耸动着，上面的樱早在昨晚就已经伤痕累累的下身在楚云乍一进入之下，很是皱了一下眉头，但是很快的便被湮没在了强大的快感之中不能自拔，高亢的呻吟声更加激发了楚云的yu望，让他更加卖力的耸动了起来，两个肉体不断的交织在了一起，久久不曾分开。
　　时间不知过去了有多久，楚云方才满意的从樱的身体中抽身出来，此时的樱已经完全的脱力瘫倒在了床上，本就已经带着伤痕的下身在这一更加猛烈的疯狂之中更是受创不小，已经红肿起了老高。
　　这让楚云微微的在心中荡漾起了一丝愧疚的感情，他有些歉意的看了身旁的樱一眼，而手则非常温柔在她的身上抚mo了起来，疯狂过后的樱不自觉的在散发着一种臃懒的气息，这让楚云更加的着迷，要不是顾忌她的身体，可能还要更加疯狂一番。
　　而樱则是别过了脸不看楚云，平躺着的身体任由楚云的手随意的赏玩而不做任何的抵抗，微微的从侧面能够看到此时她的脸上已经满是泪痕，有痛苦，有悔恨，还有一丝楚云无法理解的神色。
　　忽然只见樱迅速的坐了起来，用力的将楚云推到了一边，随手抓起了地上杂乱破损的衣物，似慌张似焦急的随意的遮挡在身上，然后一个纵身来到了敞开的窗户前准备离开。
　　临走的时候，樱忽然扭过了头，满是复杂神色的眼神望了楚云一眼，淡淡的泪痕以及那湿润的眸子竟然让楚云微微的有些心痛，接着，就看到樱用力的咬了咬牙，一个纵身窜出了窗外，身型虽然依旧诡异迅速不可琢磨，但是楚云却分明能够看到其中那隐约的踉跄。
　　楚云微微的苦笑了一声，从床上站了起来随手穿上了衣裳，看了看面前摆放着的食物，虽然已经有些发凉，但是其中所蕴涵的美味却是楚云依旧无法抗拒的，于是楚云索性便坐了下来，毫无文雅姿势的大吃了起来，其旁若无人的样子，实在是让人看了羡慕。
　　窗外，海里等人熟悉的号子声隐约的传了过来，这小子也不知道怎么想出来的主意，居然提议在训练的时候大家同时喊号子，说是不但声音响亮更加有助于提起中气，虽然楚云曾经以为这是在对自己的威严挑战而一再的禁止，无奈这些小子们还是将这个习惯还是保持了下来。
　　大嚼之中的楚云仔细的品位着这熟悉的号子声，居然第一次觉出了它的可爱，不但中气充足而且非常响亮，更难得的是节奏步调非常的一致，现在听起来让楚云微微的竟然有了心旷神怡的感觉。
　　“这是那跟那呀！”楚云不由得讽刺了自己一下，继续扑在了桌上的食物之中。
　　而此时，在城堡里面同一个角落里面，同样有着一个人正望着奔波之中的海里等人，只见他一身白色的长衫，身型居然和楚云微微的有些相似，负手悬浮在了城堡房屋顶一个隐秘的角落里面，由于角落灰暗的光芒，无法看到他完全的面孔，但是那双闪烁着幽暗光芒的眸子，却是异常的先验，在黑暗之中宛如两盏鬼火一般。
　　“果然是一代猛将的材料！”只听一声狂妄嘶哑的大笑从那人的口中传了出来，随着他的笑声，仿佛那诡异的目光也更加闪亮了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十三章
更新时间2005-12-4 8:27:00  字数：4410

　美美的将面前所有的事物风卷残云一番，楚云很是满足的站起了身来。现在他才想了起来，这几天仓促之间居然将碧婉和松丽给忽略了，回想起了早晨碧婉望着自己时候幽怨的眸子，楚云就不自觉的微微笑笑，转身走出了自己的房间，向着碧婉和松丽的房间走了过去。
　　碧婉和松丽一同居住在城堡客房的一个房间里面，那里正在花园的一角，环境可以说非常的幽雅和寂静，倒是非常的和她的性子。
　　不一会楚云已经来到了她的房间外面，刚想要打开门进去，却听到里面隐约的传来了女人的谈话声音，其中还夹杂着清脆的欢笑声。
　　楚云微微的一楞，接着打开门看了过去，发现房间里面靠窗位置的桌子旁边，碧婉以及松丽正和一个美丽的女子围桌而坐，看样子聊的还非常的高兴。
　　听到了楚云开门的声音，那女子微微的皱了皱眉头向着他的方向看了过去，只见她白嫩的脸蛋上是精致到了极点的五官，小而且红润的嘴唇微微的撇了起来，依旧还保留着刚才的微笑，美丽的琼鼻上，是一双如同清澈溪水一样的眸子，带着微微的幽怨，仿佛有不尽的哀愁蕴藏在了其中，此时，在傍晚落日的余辉照射下，女人的脸蛋上被镀上了一层微微的金色，看起来更加的迷人。楚云仔细的打量之下，发现她不是别人，正是古修的女儿古黛。
　　当初自己见到她的时候正是那个最尴尬的时候，而后她便昏厥了过去，并没有真正和自己照面，只是楚云不知道后来古修是否将当初自己在场的事情告诉了她。
　　看到了楚云的突然来到，古黛显然也是微微的吃了一惊，原本红润的脸庞上已经微微的有些发白，诱人的血色已经渐渐的开始退去，楚云能够很清楚的感觉到，她那隐藏在桌子下面的娇躯已经在微微的颤抖着。
　　而碧婉以及松丽显然没有发觉到古黛的异样，望着面前的楚云，两人的眼神之中都闪现出了惊喜的光芒，只不过碧婉的目光是一闪而过然后就将头扭到的别的地方，而松丽则是一瞬不瞬的望着楚云，略带娇羞的脸庞上满是兴奋。
　　楚云有些尴尬的笑了笑，然后就走上前来向着碧婉身旁的古黛说道：“这位就是古修大人的千斤古黛小姐吧？果然是老青春亮丽的一个绝代佳人！”说着微微的弯下了腰向着古黛行了一个庄重的面见贵族的大礼。
　　而此时古黛已经起身来到了楚云的身旁，楚云礼节她拉住了楚云的手臂将他搀扶了起来，然后说道：“残花摆柳之身，如何当得先生如此的大礼？请快快起来吧！”
　　古黛的声音虽然细小只有楚云和她自己两人能够听到，但是这话却让楚云微微的吃了一惊，他微微的抬起了头来看着面前的古黛，却发现古黛也在望着自己，绝美的脸庞上现在已经完全没有了血色，眼眶之中满是就要滴落下来的泪水，牙齿紧紧咬着下唇，虽然依旧在笑，但是却是那么的枯涩。
　　“小姐快不要如此说！”楚云微微的在心中叹了一口气大声回答道，“想小姐万金之躯，尘世之上的污垢根本就无法影响到小姐的诱人风采，我想，即便是三王子殿下看到小姐也一定会被小姐深深的迷住而不可自拔的！”一席话被楚云意有所指的说了出来，虽然明着是在奉承古黛，但是古黛却比谁都清楚，他是在安慰自己一切都已经尽在掌握之中。
　　听到了楚云的回答，古黛的神色微微的缓了一缓，然后投给他了一个感激的眼神，微微的扭过了头不着痕迹的将眼角的泪水擦了下去，然后忽然说道：“哦！我想起来了，今天我还有一些事需要处理，既然先生来了，就好好的陪一下碧婉和松丽妹妹吧！”说着招呼也不打一个转身略微匆忙的离开了房间。
　　望着古黛的身影逐渐的消失在了门后，此时碧婉已经微微的嗔道：“都是你，我和古黛姐姐聊的正好，你非要这个时候插进来打搅了我们的兴致！”
　　楚云非常无辜的苦笑了一声，他当然知道古黛为什么要匆匆的离开，毕竟自己撞到了她和父亲的丑事，虽然没有明说出来，但是彼此都是心照不宣，如此的尴尬之下，古黛不匆忙的离开那才真的是奇怪了呢！
　　而此时旁边的松丽已经有些着急的说道：“碧婉姐姐，你就不要编排先生了，他好不容易来一次，听说最近修罗王就要带着三王子来迎娶古黛小姐，那时候先生要是忙起来，可就不知道什么时候能够再次见面了！”话刚说完，小丫头明显的感觉到自己有“皇帝不急，太监急”的嫌疑，当下一张小脸上已经是通红一片了。
　　“那也是他自找的！”碧婉微微哼了一声说道，“谁让他无聊到居然到这个鬼地方来担当什么总管，现在好了，一天到晚见不到面，也不知道到底在忙些什么！”说着，碧婉已经压抑不住语气之中微微的酸味，看那架势就好象一个小媳妇在埋怨总是不按时回家的丈夫一样。
　　楚云只好再次苦笑，他也没有想到自己只不过是刚来几天就发生了这样大的事情，现在自己虽然不说是忙的焦头烂额，但是这事件其中的复杂程度，再加上古修的有意隐瞒，让楚云也感觉到其中异常的棘手，当下只好微微的苦笑了一声继续沉默。
　　“对了，我怎么一直不知道你有这么好的口才？刚才一席话说的古黛姐姐晕头转向的，我看她要不是已经有了婚约，可能要忍不住下嫁给你了，那我可要真的恭喜你了！”碧婉看着楚云苦笑的样子，心中有气忍不住再次讽刺道。
　　“越说越不象话了！”眼看着碧婉的话越来越难听，楚云忍不住微微有些恼怒的说道，“你刚才的胡话要是让别人听到成什么话？”他原本就非常的烦恼，想要到这里来找一下清净，却没有想到碧婉如此的胡搅蛮缠，当下便开口训斥道。
　　“你吼什么？”碧婉眼看着楚云已经动气了，当下有些委屈的说道，“这些天看不到你的人影，所有的人都在传说你和素姬那个狐狸精在鬼混，你有什么吼的资格？”说着，碧婉的眼睛里面已经忍不住流下了豆大的泪水，顺着脸颊滚落了下来。
　　“不可理喻！”楚云再次怒声说道，说着已经一个转身走出了房间，临走之前还将房门重重的摔了一下，巨大的声响让在场的碧婉和松丽都忍不住微微一颤。
　　眼看着楚云好不容易来了一趟两人却闹的如此的僵，当下松丽走上前来拉着碧婉的手臂微微的歉意着说道：“姐姐，都是我不好，要不是你要陪我，也不会和先生闹成这个样子，不如你就搬回先生的房间吧！”
　　而碧婉则是擦了擦脸上的泪水勉强笑了笑说道：“妹妹，这不关你的事情，毕竟有些事情不是你知道的，今天晚饭我不吃了，想静一静！”说着就转身回到了自己的小房间里面，只剩下了还在烦恼着的松丽。
　　而此时，房间里面，碧婉正对着昏黄的灯光独自的垂泪，想到了当初的三个哥哥，想到了现在的楚云，甚至是自己，她的心中不但矛盾而且悔恨，更多的是痛苦，她多想再次回到当初在村落的那段时光，回到当初那无忧无虑的日子，可是她知道这是完全不可能的。
　　独自垂泪之中，碧婉丝毫也没有感觉到，此时正有一个身影忽然出现在了房间的角落里，隐藏在黑暗之中的脸庞上一双眸子正发散着幽然的光芒望着她。
　　“你很伤心吧！”那个身影忽然悠然说道，“自己最喜欢的男人不但是杀害自己最亲的人的凶手，而且现在他显然已经不把你放在了心上，你一定非常的痛苦吧？不但悔恨自己喜欢上他，而且更加害怕自己被他抛弃吧？”
　　那神秘人的话让碧婉微微的一惊，转过了身来望见了隐藏在角落里面的身影，这让她忍不住惊呼了一声，并且想着后面下意识的退了退。
　　“别害怕！”那人用温柔的语气说道，但是却那语气却显得依旧那么的诡异，隐藏在黑暗之中的身影随着灰暗的灯光不断的跳动，仿佛没有实质一般，“我并没有恶意，不然的话你早就已经死了，今天我只是来帮你的！”
　　“你帮我？”碧婉微微的疑惑着问道，“你怎么帮我？任何人都不能帮我的，连我自己都不能！”说着，碧婉已经忍不住微微的苦笑了一声，脸色变的更加的悲苦，眼泪再次忍不住流淌了下来。
　　“我很能够理解你现在的心情！”那人再次说道，“因为我当初也和你一样，悲苦而且矛盾，那种煎熬之中的心情真的能够让人发疯，相信我，我可以帮你解决你心中的矛盾的！”说着，两个不同颜色的水晶瓶子已经飞了过来被碧婉下意识的接住。
　　“这是两个瓶子，白色的瓶子是巨毒的毒药，不论是什么人，只要喝上一滴，不出半个时辰就可以变成一具死尸！而另一具！”说到这里，那人微微的顿了一顿，看着碧婉那已经大变的脸色不由得在心中微微的叹了口气，“而另外一个黑色的水晶瓶子，则是一种叫做‘忘情散’的药，只要男人喝上一口，那么这个男人便会对下药的女人用不变心，一生一世永远对她专情！而至于怎么选择，就要由你自己来选择了！”说着，那人便不再说话，只是用那幽然的眼睛凝望着面前的碧婉，等待着他的回答。
　　而碧婉则是仔细打量半天自己手中的两个瓶子，然后忽然抬头向着那人说道：“我为什么要相信你？我怎么知道你没有其他的企图？”
　　“既然你怀疑的话！”那人的身影再次一阵跳动，显然是在微笑，“那很简单，你只要把手中的两个瓶子随手扔出窗外，那么我就可以当做完全没有见过你，你也可以马上将我忘记，可是，这难得的机会你舍得吗？”那人的语气虽然是明显的在调侃，但是很明显的说中的碧婉的心事，只见她微微的皱着眉头现在在犹豫着。
　　不知道过了多久，大概是碧婉身旁的蜡烛就要燃烧到尽头的时候，只见碧婉仿佛下了什么决定似的，将手中的白色瓶子扔还给了那人，而把黑色的瓶子则很妥善的保管了起来，然后说道：“你可以走了，而且，虽然你帮过我，但是我要声明的是，你我依旧还是陌生人，我根本就不认识你！”
　　“早就知道你会这样的说！”那人再次笑着说道，接过了手中的瓶子，接着只见他再次一个闪身，碧婉只感觉到身旁的蜡烛一阵剧烈的晃动之后，房间里面已经完全的失去了那人的身影，只剩下了碧婉一个孤单的身影，仿佛他根本就没有出现过似的。不过碧婉却在他消失的一个瞬间，看到了他身穿着的白色的长衫一闪而没。
　　而此时，同一个时间，在古黛的房间里面，古黛依旧在和一个男人面对而站，不过这个男人却显然没有刚才的那个男人那么的神秘，毕竟古黛可以很清楚的看到他的相貌，这人不是别人，正是楚云。
　　“先生，这么晚来拜访，不知道有什么事情吗？如果真的有什么事情的话，也可以和我的父亲谈，我要休息了！”说着，古黛看了看楚云进来时通过的窗户一眼，神色之间充满了戒备。
　　“小姐，这件事情只能够和你谈！”楚云微微的笑着说道，“因为这件事情不但关乎着你一个人的幸福，而且更加关乎着你父亲的性命以及前程，乃至于你的家族的兴衰以及荣辱！”
　　“哦？到底是什么事情呢？”古黛问道，虽然脸上没有什么特殊的神色，不过从她的目光中已经很清楚的了解到她已经知道了楚云想要说的是什么事情了。
　　“很简单！”楚云依旧保持着笑容，然后微微左右看了看思考了一阵方才说道，“要知道隔墙有耳，不可不防，我还是写下来让小姐过目吧！”说着，楚云已经不客气的来到了古黛身旁的书桌旁，拿起了桌上的狼毫笔，写下了四个大字。
　　“哦？”面对着楚云写下的四个字，古黛很明显的眼神亮了一亮。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十四章
更新时间2005-12-5 7:37:00  字数：4186

　楚云写的四个字分明就是“李代桃僵”！
　　古黛分明能够从这四个字里面感觉到楚云的意图，当下她的心宛如惊涛骇浪一般的汹涌起来，有兴奋也有恐惧，而更多的则是不相信，只见她的一双美目分明的在凝望着楚云，等待着他的答复，不过原本绝望的脸上分明的有了一丝希望。
　　而楚云则是微微的笑了笑，缓步来到了古黛的身旁，小声的嘀咕了起来，房间之中再次恢复到了寂静，只能够隐约听到楚云不太清楚的声音。
　　而古黛则是脸色微微的红了起来，从小到大，她从来没有被一个男人如此近身过，虽然努力的压抑着心中的异样听着楚云说的每一个字，但是从那不断轻轻吹拂着耳朵的热气分明的让她的心中荡漾起了一种其他的感觉，好不容易等到楚云将一切说完，她忽然感觉到自己的耳朵一痒，却是楚云趁自己不注意伸出了舌头在上面微微的舔了一下，这让古黛的身体都忍不住微微的一颤。
　　放肆的家伙！古黛看了看面前的楚云在心中大声的骂道，但是很奇怪的是，她感觉到自己的心中却没有一点反感，反倒有一丝兴奋的感觉。当下，只见古黛凝望着面前的楚云尽量用平静的语气问道：“先生，这件事情你可有把握？”
　　“如果小姐好好配合的话，那么在下有七成把握！”楚云微笑着回答道，“毕竟虽然我自以为设想的十分周到，但是到时候到底会发生什么样的事情，根本就不是我能够预料的！不过，我想这总比坐以待毙的好，小姐以为呢？”
　　听到了楚云的回答，古黛微微的透露出了失望的神色，接着低头沉思了一下，只见她忽然咬了咬牙，仿佛做出了什么决定一般抬起了头来望着楚云回答道：“既然如此，古黛一切就都听先生的了，请先生一切务必要小心，毕竟这关系着整个古诺家族的兴衰荣辱！”
　　“在下从命！”楚云马上躬身行礼回答道。
　　日子一天一天的过去，古诺城一切依旧是那么的平静，不过只有古修等少数几个人知道，在这平静的外表掩饰下，已经是暗流涌动，一切都在紧锣密鼓之中悄悄的进行着。
　　自从上次和碧婉吵了一架，楚云就没有再去过碧婉的房间，只是每天都在忙碌着一切，毕竟是修罗王要前来，一切都要好好的准备的，为了配合楚云的计谋，所以古修将城堡里面一切的大小事物全部暂时交给了楚云处理，而他自己则是很少出现，整天藏身在那隐秘的书房之中，不知道到底在干什么。
　　而碧婉和松丽则根本就没有在楚云的面前出现过，一大一小两个女人好象也在忙碌着什么，楚云只能够从经常去探望妹妹的松赞的口中得知两个女人的近况，知道两女还好，楚云放下了心，也没有往多处想过，毕竟最近自己要忙的事情实在是太多了。
　　好在经常有海里为首的一群小子们经常出现在自己的眼前，他们因为年龄的关系还没有被分配到具体的职务，所以他们只能每天在城堡里面晃悠，并且美其名曰：巡逻，并且偶尔做出一些实在让人哭笑不得的事情，眼看着这些活宝不断的在自己的眼前耍宝卖乖，楚云原本紧张的心情轻松了许多，并且偶尔折磨一下他们，也是一项不错的消遣。
　　慢慢的，就在这样看似平静的日子里，修罗王约定到达的日子越来越近，并最终的到来了。
　　早晨，古修带领着古黛依旧楚云一行人早早的恭候在了城堡的外面，等待着修罗王的到来。
　　整个的城堡早就已经被粉刷了一新，显得宁静而且威严，古修满意的看了看四周，然后忽然望着身后的楚云问道：“先生，一切都准备好了吧？”
　　望着古修那闪烁的眼色，再偷偷看了看身后的古黛，楚云微微的点了点头，然后行礼回答道：“城主，一切都准备好了，我保证修罗王一定会满意而回的！”
　　“好！”古修微微点了点头，只见他微微的吐了一口气，虽然神色之间依旧无法压抑紧张的样子，但是无疑已经缓和了许多了，“有先生的这句话，那么我就放心多了！”
　　说话之间，只见前面一阵宽大的旌旗招展，隐约看到一队人马正在向着城堡的方向慢慢的移动了过来。
　　虽然古修早就交代今天所有城外的住户不许离开家门，要将街道清除干净以免惊扰了修罗王的大驾，但是依旧有不少胆子很大的村民小心的打开了门窗，向着外面一阵探头探脑的张望，即便有周围的卫兵严厉的阻止，也是阳奉阴违，等到士兵离开就再次探出头来张望。
　　只见这队伍为首的是一队盔甲崭新的骑兵，一个个都手持着宽大的重剑神色严肃的行走在队伍的最前面，跨下的独角兽迈着整齐的步伐，显得整齐而且严肃，毫无疑问的，如果这个时候有人冲上来，那么马上就会被他们乱刃分尸。
　　紧跟在骑兵后面的是一队身穿着彩色衣服的仪仗队，只见他们虽然一个个的都是身穿着鲜亮的衣裳，不过明眼人一看就知道，在外衣的里面，能够看到明亮的盔甲的反光，很显然，这些人也不是等闲之辈，只见他们虽然一个个的面带笑容，但是却在不经意之间警惕着四周，防备着任何可能的刺杀。
　　被这些人紧密包围着的，是一顶装饰豪华宽大无比的轿子，由十几个彪型大汉抬着走在队伍的正中央，由于轿子外面被严密的封堵住了，所以看不到里面的状况。
　　在轿子的后面，是一群花枝招展的少女，一个个手持着各色的礼物盒子，欢声笑语的跟随在轿子后面，甜蜜的歌声传遍了大街小巷。
　　在队伍的最后，则是一队手持着各色兵器的步兵，根据他们身穿的盔甲的样式，分明就是一直保护着王都的城防军，只见他们迤俪着行走在队伍的最后，放眼望去，居然看不到队伍的尽头。
　　看着眼前的一切，古修的脸色已经微微的有些发白了，在他的印象之中，修罗王出游是从来不喜欢用这么大的阵仗的，今天居然如此的一反常态，在旁人看来这是修罗王对于两家亲事的重视，不过在古修原本就心虚的心里，却分明的想到了其他的。
　　感觉到身后有什么人在小心的推搡着他，古修微微的扭过了头去，发现是楚云在不断的向着他使眼色，当下古修马上醒悟了过来，等到回头再看的时候，漫长的队伍已经停在了自己的面前。
　　当下，古修马上带领着女儿古黛快步来到了骑兵的跟前，大声的说道：“古诺城主古修躬迎我王大驾，愿我王富寿安康！”说着，父女两人就马上跪了下去，而身后的一众随从也在一片整齐的唱诺声中跪了下去。
　　接着，只见那顶轿子的门帘被慢慢的打开，从上面走出了一老一少两个人来。
　　楚云仔细的打量之下，发现为首的那老人长相威猛，虽然一身华丽的服饰但是却丝毫也掩饰不住他那高大强壮的身材，行走之间龙行虎步，脸上虽然带着和蔼的微笑，但是一双眸子在开合之中却隐藏不住那两团精锐的光芒。
　　而在他身后跟随着的年轻人看样子就差的多了，虽然也是一身华丽的打扮，相貌也是颇为英俊，但是行走之间步履虚浮，脸上也是一副酒色过度的样子，一双淫眼不住的打量着四周，显然是在寻找着合适的猎物。
　　那老人不用说就是修罗王了，只见他牵着身后三王子的手顺着前面骑兵自动让开的一条甬道快步来到了古修父女的面前，哈哈大笑着将两人搀扶了起来说道：“古将军，虽然你我分属君臣，但是眼看着就要成为了儿女亲家，你实在不必如此的多礼的！”说着，修罗王微微扭头向着身后的三王子说道：“愈儿，还不快来拜见你的岳父？”
　　当下身后的三王子韩愈快步来到了古修的面前，大礼参上说道：“岳父在上，小婿在此有礼了！”说着，就要躬身下去行礼。
　　但是古修那里会让承受这样大的礼节，当下马上上前将韩愈搀扶了起来微微惶恐的说道：“微臣实在是不敢当，不敢当呀！”
　　而韩愈则是在心中微微的笑了笑，站起了身来，他本就没有想过要向古修行如此大的礼节，当下正好顺坡下驴，而一双淫眼则开始一瞬不瞬的望着古修身后的古黛以及隐藏在随从之中的素姬。
　　就在君臣三人还在这里谦让的时候，忽然在街道旁边的一排民房上面，窜出了几个人影向着修罗王扑了过来。
　　这些人都是一身黑色的紧身穿着，头脸被黑色的头套紧紧的包裹住，除了眼睛看不到其他的长相，手中持着明晃晃的兵器，转瞬之间几乎已经突到了修罗王的面前。
　　而修罗王的这些护卫显然没有想到有人居然敢在古修的地头如此的撒野，等到他们明白过来的时候已经被这些神秘杀手冲乱了阵型，有几个骑士甚至刚照面就被一招夺去了性命。身后的那些身穿礼服的卫士眼看着情势危急，当下各自将身上的礼服撕下，露出了里面的贴身软甲，并且随手抽出了怀中的兵器向着这些神秘杀手扑了过来。
　　但是，这些杀手显然不想和这些人纠缠，只见他们分出了一部分的人阻挡住这些高手，而其他的几个人则是怒吼了一声，挥动着手中的长剑向着修罗王扑了过来。
　　眼看着漫天的剑影就要狂卷到了修罗王的面前，但是那修罗王却丝毫也没有恐惧的神色，嘴角带着微微的冷笑将身后已经浑身打着哆嗦的韩愈护在了身后，双目寒光一阵闪烁就要出手。
　　但是就在这个时候，忽然一个人影掠到了修罗王的面前，只见一袭长衫飘动之中将那团团的剑光给完全的阻挡住了。
　　修罗王显然没有想到这人有如此快的身手，微微的惊呼了一声之后，脸色就在此恢复了常态，索性袖手旁观面前的一切。
　　只见来人只不过是微微的挥动了一下右手，接着只见无数剑光凭空出现在了那人的身前，带着尖利的呼啸声向着那团团的剑光扑了过去。
　　瞬间，在一连串闷哼以及痛叫声中，那漫天的剑影以及剑光完全的消失，等到在看的时候，那三个神秘杀手已经瘫倒在地上不断的挣扎却没有办法站起身来，双腿的地方已经鲜血流淌了一地，显然脚筋已经被挑断了。
　　而此时修罗王才看清了面前这个人的相貌，只见这人长相很是年轻，大约不过二十多岁，身上一袭月白色的长衫在微风之中不断的飘动，飘逸的长发被束缚在了背后，虽然没有看清他的长相，但是修罗王已经微微的被这人的风范所折服了。
　　而来人不是别人，正是楚云，刚才眼看着修罗王就要受到攻击的时候，他的心中忽然灵光一闪，一个闪身已经阻挡在了修罗王的身前，挥手之间幻化出本身的剑光将那几个杀手解决了，只是他手下留情没有要了几个人的性命，毕竟还要从他们的嘴里套出口供以了解他们的幕后主使人不是。
　　而其他的杀手现在已经被回过神来的护卫们紧紧的包围了起来，看样子虽然还在苟延残喘，但是在那护卫门的群欧之下显然已经没有什么希望了。
　　但是，楚云觉得危机还没有完全的解除，只见他抬起了头，一个纵身向着旁边一处民房的角落了扑过去，并且随手幻化出无数的剑光带着刺耳的呼啸声漫天狂卷了下去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十五章
更新时间2005-12-6 8:13:00  字数：4155

　而就在这个时候，一个人影从角落里面忽然冲了出来瞬间到达了空中，楚云那漫天的剑光登时落了空，瞬间将那一片的房屋变成了残垣断壁，好在没有造成什么平民的伤亡，破碎的房屋之中露出了许多平民恐惧的脸，颤抖的望着天空中的楚云。
　　而此时楚云已经一个闪身来到了半空中那神秘人的面前，只见一阵闪烁的剑芒之中，一柄巨大的光剑瞬间在楚云的身前形成，随着他的一声大喝焕发出强大的剑啸声直直向着那神秘人的头顶劈落，周围的百丈方圆此时全部都笼罩在了剑光之中。
　　“来的好！”只听那人狂笑了一声，双手在胸前玄妙的一圈，强大的劲气很快的在玄妙的波动之中形成了一个巨大的气旋，随着他双手迅速的向前一推迎上了楚云那巨大的剑光。
　　眼看着气旋已经和剑光正面接触，只听空中的楚云忽然哼了一声，虽然声音不大，但是却充满了惊讶以及疑惑，只见那剑光在和气旋接触的时候忽然诡异的改变的方向，向着旁边移动好大一块，眼看着和那神秘人擦肩而过轰然一声重重的劈在了下面的民居之中。
　　而那神秘人也不好过，虽然利用巧劲化解了楚云的进攻，但是楚云那蕴涵着天地之间莫大威力的剑气有怎么可能是容易化解的？只见那神秘人忽然张口吐出了一口鲜血，身型也似乎有些摇摇欲坠，显然受了不轻的内伤。
　　“好，后会有期！”那神秘人再次狂笑着说道，转身一个闪身已经完全的消失，原地只剩下了楚云和下面满地的狼籍，而周围的所有人显然也是第一次见识这种非人类的强大力量，都已经变的目瞪口呆，而下面的修罗王以及古修两人则是望着天空中的楚云一阵的目光闪烁，不知道到底在思考着什么。
　　楚云此时也楞在了原地，虽然刚才匆忙之间没有看清楚那人的长相，但是楚云却一眼就看出来了，那神秘人刚才所施展的分明就是他日月宗的“日月轮回”，而且看功力火候已经非常深厚，竟然已经不输于当年的天成子。这人到底是谁？楚云想破了脑袋也找不到丝毫的答案。
　　“先生！请先下来说话吧！”下面的修罗王忽然抬头向着天空中的楚云说道，声音虽然不大，但是却分明的传到了楚云的耳朵里，这让楚云的心中不由得微微的一惊，看来这老东西也不是什么等闲之辈。
　　不过毕竟老是这样飘荡在空中也不是办法，当下楚云点了点头，一个闪身已经飘回到了地上，只见他来到了修罗王的面前躬身行了一个大礼说道：“在下楚云见过修罗大王！”
　　而修罗王则马上上前将楚云搀扶了起来，并且一副礼贤下士的样子将楚云好一阵的打量之后方才感叹着说道：“先生虽然是异族人，但是却有一身好本领，哪天有暇，先生一定要好好指点一下本王！”说着，修罗王自己已经大笑了起来，无所顾忌的笑声中充满了出不出的狂妄。
　　而楚云先天的就对于这种王侯将相有着非常大的反感，听到了、面前老不死的一阵歇斯底里的狂笑，楚云在心中微微的皱了皱眉头，但是又不好表现出来，当下只能够无奈的僵持在那里。
　　倒是旁边的古修看出了什么，当下只见他走上前来恭敬的向着修罗王说道：“王，刚才您受惊了，请进城堡缓解休息吧？”
　　“好，有楚先生在本王就什么也不怕了！”老东西临走的时候还不忘抓着楚云的手仿佛怕他凭空飞走似的，不过回头仿佛不经意的看了看身后的那些已经就擒的杀手们，偷偷向着旁边的古修使了一个眼色。
　　而古修微微则是点了点头，当下就和女儿古黛一起陪同着修罗王以及那双眼闪烁着淫光的三王子韩愈一起走进了城堡里面，而身后的那些善后的事情，自然有古修的心腹手下去处理。
　　而楚云被修罗王拉着根本就脱不开身，当下只有无奈的任由他拉着走进城堡，无意之中目光和人群之中的素姬相遇，发现素姬很快的向着自己使了一个眼色，这让楚云微微吃了一惊，等到再看的时候，发现素姬已经扭头望向别处，顺着她的目光楚云发现那三王子韩愈正在笑着向她接近。
　　当下带着满腹的疑问，楚云和修罗王一起在古修以及古黛的陪同下进入了城堡，那三王子韩愈虽然有心想要接近素姬，无奈在这种场合根本就容不得他放肆，当下他只好和父亲一起老老实实的，好在旁边有一个纯真的古黛作陪，这让韩愈心情好了许多，不然的话一定会将他闷坏的。
　　经过了一番折腾，时间已经是正午，古修早就已经准备好了丰盛的宴席并且请修罗王入席。
　　修罗王理所当然的是坐主席，旁边是韩愈，而古修以及古黛在下首作陪，然后是素姬以及古墨等一众人，原本楚云是被安排在古修的下首的，但是在修罗王的执意邀请之下，只好坐在了他的身旁，地位竟然比古修还要靠上。
　　期间，修罗王不断的和楚云寒暄着，其热情程度竟然让楚云有些受不了，好在旁边有古修不断的解围才让他微微的好过一些。宴席表面上是宾主尽欢，尤其是三王子韩愈，虽然不能够接近旁边的素姬，但是身旁有一个善解人意的古黛，也让他非常的高兴，宴席一直到当天的傍晚十分才散。
　　偷眼望着一旁的韩愈以及古黛言谈逐渐融洽的样子，楚云不由得在心中微微的高兴，古黛果然没有辜负这些天来他教导的努力，就现在来说表现的非常的好，如果如此进行下去的话，那么他至少有九成的把握可以让计划成功。
　　而且，在宴席结束古黛和韩愈就要分别的时候，楚云注意到古黛向着非常失落的韩愈使了一个眼色，望着韩愈那小子欣喜若狂的样子，楚云不由得暗中高兴：看来今晚就是进行计划的最佳时机。不过旁边的修罗王显然也看到了这个，虽然有些对儿子恨铁不成钢，但是两人已经有了婚约，只要别太出格的话，老头子也懒得管。
　　宴席散了之后，楚云回到了自己的房间静静的等待着，只要古黛方面的暗号一出，那么一切都将按计划进行。看来今晚注定是许多人的一个不眠之夜，望了望已经擦黑的天空，楚云笑了笑，没想到今晚是每个月难得一见的月圆日。
　　就在楚云焦急等待的时候，忽然外面一阵敲门的声音，楚云有些疑惑的打开房门，发现居然是樱俏生生的站在门外，一双美丽的大眼睛一瞬不瞬的望着楚云，原本稚嫩的脸上由于几天前的滋润已经多出了几许成熟以及妩媚的韵味。
　　楚云微微的一笑将樱拥入了怀中，刚想要低头再次仔细品位一下那温润的小嘴，却被樱一伸手给阻止住了，只听她小声说道：“别这样，今天是姐姐特意让我来的，她得到消息，说是古墨要向你亲近的人下手了！”
　　“哦？”楚云微微的一惊，没有想到这老东西沉寂了一段日子之后还敢出来挑拨风浪，不过想来失去了古修信任的他也弄不出什么大的风浪，当下楚云在那捂着自己的小手上深深的吻了一口，然后说道：“替我谢谢素姬！”
　　感觉到自己的手心的地方传来了一阵如同过电一般酥麻的感觉，樱已经红透了脸颊，当下小声的问道：“有什么好谢的？”
　　“谢谢她把你派过来陪我呀！”随着楚云的坏笑声，放肆的双手已经开始不断的在樱的身体上游走，挑拨着她内心之中的yu望。
　　樱虽然经历了当初和楚云的疯狂，但是到底还不成熟，那里经的住楚云如此的挑拨，当下她已经忍不住呻吟了起来，美丽的身体不安的扭动着，仿佛在回避楚云的挑逗，但是渐渐的却变成了欢迎，好在她还有一丝的清明，当下马上说道：“别这样，今晚不行，今晚绝对不行的！”说着，小丫头更加努力的挣扎了起来，仿佛在证明着自己的决心。
　　看到樱一副楚楚可怜的样子，楚云的心中忽然有了一丝不忍，当下微微笑了笑松开了双臂，任由樱远离开自己，在微微的慌乱之中整理好自己的衣物。
　　“这就要走吗？”楚云看着樱站起了身来忽然问道，不知道怎么的，楚云忽然对她产生了一种难以言语的情感，大概是她的单纯，她的没有心机，让楚云感觉到发自内心的轻松吧？
　　樱显然没有想到楚云有如此多的想法，眼看着楚云那深情的目光，小丫头再次感觉到心中一阵莫名的慌乱，几乎要忍不住答应留下来，好在内心中的一丝清醒阻止了她作出这样愚蠢的决定。
　　只见她很是坚决的摇了摇头，算是完全拒绝，但是眼看着楚云那溢于言表的失望，心中又有些不忍，当下犹豫了一下方才说道：“等到几天过去了再说吧！”说着，她很是羞涩的跺了跺脚，然后一个闪身从打开的窗户飞身逃走了。
　　望着樱逃走似的匆忙身影，楚云微微的一笑，然后微微摇了摇头说道：“这丫头！”说着就要再次坐倒在自己舒服的躺椅上面却听到大门再次传来了一阵敲门声。
　　“谁呀？”楚云微微有些厌烦的站起了身来，往常自己的寝室可以说是最安静的，在古修的授意之下，除非有特别重要的事情，一般很少有人来打扰他，但是没想到今天自己这里居然小小的热闹了一下。
　　打开了房门，楚云惊讶的发现站在外面的居然是碧婉，此时只见她身穿一身半透明的睡衣，隐约能够看到里面贴身的内衣以及诱人的身体，一双幽怨的眼睛不断凝望着楚云。
　　面对碧婉如此的打扮，楚云不禁的感觉到一阵身体和心灵的双重激动，很难想象她以这身打扮是怎么样来到自己的房间而不引起轰动的。
　　“怎么，还在生那天的气吗？”碧婉望着楚云小声的说道，眼神之中哀怨的样子更浓了，几乎要流淌眼泪下来。
　　望着面前碧婉的样子，楚云还能说什么？只能在微微的心痛之中将他拉进了自己的怀中，紧紧的拥抱着她来化解她内心之中的不安。
　　随着楚云的手臂，碧婉丝毫没有反抗的投入到了他的怀中，感觉着身体接触的地方那炙热熟悉的气息，碧婉感觉到自己的心被深深的迷醉了，不由自主的，她抬起头来紧紧的吻住了楚云的嘴唇，楚云激烈的回应着，两人相拥着热吻了好久。
　　良久，唇分，碧婉瘫倒在楚云的怀中微微的喘息着，感觉到他下身那越来越热烈的反应，碧婉不由得脸红了一下，偷眼看到了眼前酒桌上摆放着的一瓶美酒，当下便微微用力挣脱了楚云的怀抱来到了书桌的前面。
　　“没想到你还很会享受！”碧婉拿起了桌上刚才楚云用过的高脚杯仔细了品尝了一下里面的美酒，不由得微微点了点头，“不错，真的很不错，难怪传言修罗族盛产美女和美酒佳肴，看来果然说的不错！”说着，美丽的眼睛向着窗外偷偷的一瞟，此时一轮明月正悄悄的显现在了天空之中。
　　“一定要在这个月的月圆时候让那男人喝下去，才能够真正发挥药的效用，那男人才会真的永远只对你一个人专一！”那神秘男人的话再次在耳边响起，碧婉感觉到一直攥着黑色水晶瓶的手开始冒冷汗了。
　　“你到这里不会是只想要品尝我的美酒吧？”楚云在背后笑着问道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十六章
更新时间2005-12-7 8:43:00  字数：3981

　“哦？怎么，不可以吗？”碧婉有些任性的回答道，“难道只有你们男人有喝酒的资格，而我们女人就没有吗？”
　　对于碧婉的胡搅蛮缠的性格，楚云一向是非常了解的，当下他只是微微的笑了笑，说道：“当然可以，平时请还请不到呢！再说了，我从来没有说过女人比男人少什么资格，你不要凭空污蔑我！”说着，楚云已经走上前来将碧婉一把拥进了怀中，感受着她那诱人温暖的身体，楚云的心中开始逐渐的散发出了一团火热。
　　感受着楚云那逐渐炙热的目光，那紧紧将身体包围住了的熟悉的气息让碧婉几乎压抑不住内心的yu望微微的喘息了出来，感觉到楚云那放肆的手逐渐的开始在身体的各个角落肆虐，碧婉的神智忽然一清，伸手制止住了楚云下一步的举动。
　　“你的酒虽然不好，但是到底还不如我的！”碧婉微微笑着说道，看了看楚云那微微疑惑的目光，有些得意的将怀中的水晶瓶子炫耀了一下。
　　“这是什么？”望着碧婉手中的玩意，楚云微微有些疑惑的问道，并且伸手想要将瓶子接过来。
　　“这是穿肠毒药，你敢试试吗？”碧婉一扬手躲了过去，“就怕你没有这么大的胆子！”
　　“笑话！我有什么不敢的？”楚云傲然说道，再次伸手将碧婉手中的瓶子夺了过来，打开瓶塞在鼻端闻了闻，感觉到一股诱人的香气从瓶子里扑了出来，让楚云感觉到一阵微微的神清气爽，“果然是好酒，的确比我珍藏的佳酿要强的多！”
　　“那你还不赶快试试？”碧婉依旧笑着，但是她没有发现，微微的冷汗已经从手心之中发散了出来，几乎将整个手掌浸透，一双眸子也一瞬不瞬的凝望着楚云的一举一动。
　　“好，那样的话我就试一试！”楚云仿佛没有感觉到碧婉的异样似的，再次无比留恋的在瓶口闻了一下，最后一仰脖子将水晶瓶子里面的液体一饮而尽。
　　碧婉丝毫没有想到楚云居然如此的干脆，先是微微的一惊，然后就凝望着楚云接下来的举动，而心中不由得再次响起了那神秘男人的话：“喝下这‘忘情散’之后，要熟睡一夜，其中绝对不能有任何人的打扰，不然药效就失灵了，等到第二天清醒过来的时候，药效完全发挥，那么就一切搞定了！”
　　果然，只不过一会，就看到楚云那原本有神的眼睛逐渐变的空洞而无神，仿佛有深深的睡意逐渐的在席卷着他的神智，到的最后，楚云就干脆的一头栽倒在了床上大睡了起来，甚至响起了微微的鼾声。
　　望着楚云那熟睡着的脸膛，碧婉在心中微微的一叹，她现在也不知道自己这样做到底是对还是错，要是到明天楚云没有清醒过来，那么自己到底是应该高兴还是应该悲伤？她不断的询问着自己却找不到丝毫的答案。虽然知道那神秘的男人不可以相信，但是不知道怎么的，内心之中就是有一股力量逼迫着她尝试一番。
　　沉吟了一会，碧婉终于站起了身来，将楚云搀扶着平放在了床上，并且将旁边的被子小心的盖在了他的身上，再次凝望了一阵楚云那平静的脸，终于转身走出了房间，在外面将房门轻轻的关上。
　　就在碧婉离去之后，熟睡之中的楚云忽然坐了起来，看他的目光清澈精神抖擞，那里有一点昏睡的样子？难道他刚才的一切都只是装的？不知道碧婉知道这一切之后又要作何感想？只有天知道。
　　只见楚云再次看了看桌边的那个水晶瓶子，微微苦笑了一声：“巨毒的‘忘情散’，平常人只要喝一滴就会变成痴呆，女人呀！真不知道这种动物到底是聪明还是痴呆，是狠毒还是多情！天知道吗？我现在非常的怀疑！”说着，楚云看了看外面的天色，忽然站了起来，一个闪身已经到达了窗外，一会就完全的失去了踪影。
　　而此时，在城堡里面古黛的房间，此时的古黛已经是衣衫凌乱不堪的坐倒在了自己那柔软的床上，在她的身旁，昏睡着一个浑身赤裸的男人，看长相居然就是白天的修罗族三王子韩愈。
　　而此时，古黛正用无比轻蔑的眼光望着在她身旁的这个男人：这就是以后自己的男人？那还不如杀了自己，真不知道强大的修罗族怎么养育出了这么一个败类。
　　正思考之间，一个身影忽然出现在了古黛的面前，看来人身穿一身杏黄色的长衫，一副彬彬有礼的样子，只是在那长相颇为英俊的脸上带着一丝浅浅的诡异的微笑。
　　“一切都准备好了？”古黛对于那人的出现丝毫没有惊讶的样子，依然一副镇定的样子，只是淡淡的问道。
　　“都准备好了！”那男人同样小声的回答道，接着，只见他微微的拍了拍手掌，几个黑衣打扮的人突然出现在了他的身后，其中的一个人的肩膀上还扛着一个很大的麻袋，看那麻袋扭动的样子，里面分明就是一个人。
　　在那男人目光的指使之下，那神秘人将肩膀上的麻袋随手扔在了地上，眼看着那麻袋在更加剧烈的扭动之中爬出了一个人出来，准确的说是爬出了一个女人出来。
　　这人居然是松丽，只见她身上的穿着也是非常的凌乱，显然刚才在麻袋之中经过了一番剧烈的挣扎，而且，看她的脸色，也是非常的异常，满脸的通红，原本清澈的眸子里面满是渴望，微微的呻吟随着她的扭动慢慢的越来越大声。
　　古黛同样用非常轻蔑的目光看了看地上的松丽，忽然说道：“这就是那个成天纠缠着楚云先生的小丫头吗？不知道经过了这件事情之后她还有什么资格纠缠先生呢？我很期待呢！”
　　听到了古黛的话，面前的那个男子分明的从她的语气之中听到了那隐约的倾慕，这让他的脸色逐渐的开始难看起来，妒忌的火焰在心中居间的越来越旺。
　　“如果你的全盘计划被修罗王那个老东西知道了后果会如何呢？我也是非常的期待呢！”一声淡淡的话语忽然在房间之中响起，声音虽然不大，但是在在场的人听来却丝毫不下于在耳边响起了一声震天的霹雳。
　　此时，一个身影忽然出现在了房间的窗口，看他一身月白色的长衫，英俊的脸上带着微微讽刺的微笑，不是楚云还有谁？没有人知道他是什么时候出现在窗口的，仿佛他一直就站在那里，只不过一直没有人注意到似的。
　　“你，你不是…..”古黛显然没有想到楚云会在这个时候突然出现，当下忍不住支吾着问道，偷眼看了看身旁的那个男子，发现他的此刻也是一脸的灰败，那双原本充满了骄傲的脸上现在已经因为恐惧和不甘扭曲到了一起，这让古黛的心不由得再次沉了下去，原本的一丝侥幸也完全的消失了。
　　此刻，只见楚云一个闪身，原本伫立在窗口的身影居然诡异的绕过了那几个阻挡在自己面前的人凭空出现在了古黛的面前，只见他看了看地下的松丽，忽然抬头望着面前的古黛说道：“女人，我警告你，如果再敢干这种不过脑子的话，那么我完全有信心让你们整个家族从此消失在修罗族的历史上，如果你不相信的话，大可以再试一下！”声音虽然不是那样的狰狞，但是在楚云的嘴里说出来却让面前的古黛忍不住心中一凉，压抑不住的惊恐出现在了她那原本清秀的脸上。
　　而楚云却仿佛丝毫没有注意到古黛的反应似的，弯腰将地上的松丽扛在了肩膀上，转过了身准备离开。
　　几个人影忽然一闪阻挡在了准备离去的楚云的面前，正是古黛面前的那个神秘人，而为首的则是那个身穿长衫的年轻人，此刻，他的脸已经因为愤怒而剧烈的抽搐了起来，一双眼神死死的盯住了面前的楚云。
　　“你这样轻松的就想要离开吗？”那人恶狠狠的说道，话落，随着他挥了挥手，身后的那些神秘人已经不动声色的将他包围了起来。
　　“哦？你还想要把我留下吗？“楚云笑着说道。接着，只见他的脸上的笑容忽然一凝，身型一闪已经来到了那人的面前。
　　而阻挡着楚云的那人显然没有想到楚云说话之间已经来到了他的面前，感觉到楚云身上发散出来的那强大的压力几乎要把他的身体完全的撕裂，大惊失色之下那人刚想要展开身法脱离，却忽然感觉到脖子上传来了一阵巨痛，接着身体就不由自主的悬空起来。下意识的想要挣扎，但是感觉到身体里面的力量仿佛都被抽空一样根本就做不到。
　　在场的所有人都没有想到那人居然刚刚照面就被楚云给制住了，眼看着楚云只是单手就将首领整个人提了起来，所有人都忍不住心中一阵恶寒，虽然楚云是在猝不及防之下偷袭，但是只一个照面就制服了首领，这是任何一个人都不敢想象的。
　　“我警告你，和我斗，你还不够格，将你那个隐藏着的死鬼师傅给我叫出来，不然的话你们都只有白白送死的份！”楚云望着手中那已经没有了丝毫反抗能力的年轻人寒声说道，接着，随手将他扔了出去，砸在了身后那些神秘人的身上，几个人一同做滚地葫芦状骨碌到了房间的角落里。
　　包围圈就这样被楚云撕开了一个口子，其他人都凝神戒备着而再也不敢上来挑衅，虽然每一个人都知道楚云如果想要杀死自己的话自己是根本就没有反抗实力的。
　　“对了！”楚云仿佛想起了什么似的扭头望向身后的古黛，这让后者莫名的一阵心慌，“这里是我珍藏的‘迷幻散’，不但能够挑起人的情欲，而且能够让人产生幻觉，给那小子吃了，以后的就看你们如何安排了，这总要比那些什么‘忘情散’的玩意要好的多了！”说着，楚云非常讽刺的看了看那倒地不起的年轻人，随手从怀中掏出了一个小瓷瓶扔到了古黛的手中。
　　交代完一切，楚云再也不看其他人一眼，当下一个闪身完全消失在了房间之中，只剩下了呆若木鸡的古黛等人。
　　此时，那年轻人在手下人的搀扶之下慢慢的站起身来，来到了古黛的面前小声说道：“小姐，这是一个意外，原本一切都按照计划进行的很好的！”
　　“好拉！”古黛非常不耐烦的挥了挥手阻止了那人接下来的话，“韩愈就要清醒过来了，你们还是快些再找一个处女过来吧，这比在我这里磨嘴皮子要现实的多了！”
　　那年轻人还想要说些什么，但是看了看着古黛的神色，也只能打住了，当下咬了咬牙向着身后的手下使了一个眼色闪身出了房间。
　　现在房间的里面只剩下了古黛和那依旧昏睡不醒的韩愈。望着窗外楚云离去的方向，手中抚mo着楚云刚刚扔给自己的瓷瓶，古黛微微叹息了一声：“楚云，难道你的心真的是比岩石还要坚硬吗？”说着，清秀的脸上现在已经满是温柔。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十七章
更新时间2005-12-8 9:12:00  字数：4186

　松丽在恍惚之中慢慢清醒了过来，感觉到自己的身体正在一个温暖的怀中之中，让自己的心中感觉到一阵阵的安全以及舒适。
　　她睁开了眼睛，看到了楚云那微笑着的脸庞，此时他那双清澈的眸子正凝望着自己，其中的关怀以及担心让松丽从内心中感觉到丝丝的甜蜜。
　　“清醒过来了？”楚云微微的问道。
　　“恩！”松丽微微娇羞着点了点头，现在她才发现自己居然是全身赤裸，只是在身体的外面包裹着一件白色的长衫，这让还是姑娘的松丽忍不住娇呼了一声，忍不住似嗔似怪的望了楚云一眼，“这到底是怎么回事？”
　　“呵呵，小姑娘害羞了！”一个陌生的声音在楚云身旁响起，这个时候松丽才发现在身旁一直站着个陌生的男人。
　　只见他身穿着一件和楚云差不多样式的长衫，只不过长衫的颜色是杏黄色的，衣摆随着清风不断的飘动，让这个人看来在俊美之中还带着那微微的儒雅气息，只不过看他的头顶上有着一颗小小的角，那是修罗族人特有的标志，此时只听他继续说道：“其实也没什么，只不过是我那些不成器的弟子想要加害与你，但是不但没有成功，而且还被楚云这小子好好的折辱了一番，现在想必他们都在角落里面哭鼻子呢吧？”
　　“什么？掳走我的就是你的弟子？”松丽感觉到心中大大的一惊，他既然是那些几乎毁掉自己清白的人的师傅，那么为什么楚云要和他混在一起呢？想到这里松丽不由得带着些微的疑惑抬头望着楚云。
　　不过，显然现在的楚云并不想要回答松丽什么，只见他忽然抬起了头来大声说道：“多美丽的景色呀，要是再不好好欣赏的话，可就要错过了！”
　　听到了楚云的话，松丽才发现，原来三人一直悬浮在高高的空中，头顶上的夜空因为在黎明时分显得格外的清澈，那无数闪烁的星光飘荡在自己的头顶，仿佛一伸手就可以碰触到似的，无垠的星空仿佛平静的大海一样的美丽，这一切的一切几乎让松丽看的痴了。
　　“天宏，你怎么会来这里？”仰头望着星辰的楚云忽然开口问道。
　　“没什么！”那男子笑了笑回答道，抬起了头望着天上的星斗，“许你天成投胎转世，就不许我天宏再世为人吗？你还是象以前一样的霸道，所以我一直很讨厌你！”
　　“是吗？”楚云笑了笑扭头望着身旁的天宏，发现天宏居然也在望着自己，两人的目光相遇，都忍不住心照不宣的笑了笑，“不过你怎么会转世到了这种鬼地方？”楚云说到这里的时候已经忍不住微微皱了皱眉头。
　　“其实这也没什么！”天宏子无所谓的回答道，“当初我修炼渡劫的时候因为没有六道珠的帮助所以失败，在转世的时候就到了这个世界，只不过让我没有想到的是我还保留着前世的记忆，而且还居然碰到了你，看来我们真的很有缘！”
　　“的确！我们是非常的有缘！”楚云笑了笑说道，“自从我们两人联手将设计将师傅害死的时候，我们就注定有着非常深的缘分了！”
　　从松丽这个方向可以很清楚的看到天宏的脸微微的抽搐了一下，但是马上恢复了正常，只听他同样笑了笑说道：“确实，我们两个都是天底下最大的白痴，记得在师傅死了之后，我们两人都郁郁寡欢了好几天，虽然我们都不说，但是谁都知道，我们实在是舍不得那个老鬼！”
　　“那个老鬼，死了之后还要这么的烦我们，的确是该杀！”楚云笑了笑说道，但是松丽却发现，不只是他，同样的在天宏的笑容之中，分明的有那么一丝丝的枯涩。
　　“为什么要这么做？”楚云脸上的笑容忽然凝固，向着天宏沉声问道。
　　“你指的是什么？”天宏疑惑的问道，不过连松丽都看的出来他是在装傻充楞。
　　“还能有什么？”楚云微微冷笑着说道，“古修的那件丑事，还有松丽今天的事情，幕后的主使都是你吧？”说着，楚云的目光一瞬不瞬的凝望着身旁的天宏。
　　“你太抬举我了！”天宏哈哈大笑着说道，“我可没有那么大的力量，不过说我曾经参与其中，那倒是真的！”
　　“你为什么要这么干？”楚云笑着问道，不过在笑容之中却隐藏着那无法掩饰的杀机。
　　“因为我讨厌你！”天宏笑着回答道，“为什么你总是比我强？当初师傅最疼的就是你，即使知道你了解了自己的身世无时无刻不想要杀掉他，他依旧那么的疼你，到后来居然将宗主的位子传给了你，可是我呢？他根本就把我当成一个摆设，一个你的衬托，为什么我就总是要在你的阴影下生活？我不甘心！”说到后来，天宏已经忍不住大声的叫喊了起来，声音回荡在寂静的天空之中显得是那么的清楚。
　　“你说，那老鬼当初已经知道了一切了？”楚云涩声问道，在他怀抱之中的松丽明显的感觉到他的身体在微微的颤抖着，“怎么可能？这是根本就不可能的，因为我把一切都隐藏的非常的深呀！”
　　“所以说枉你天成自负聪明，但是却是一个彻头彻尾的大傻瓜，你是大傻瓜，那老鬼更是！”天宏狂笑着说道，“你以为你的一切都能瞒的过我吗？别忘了，我的寝室可就在你的隔壁，只要我想，那么你的一举一动根本就逃不过我的眼睛！”
　　“你监视我？”楚云凝望着天宏冷声问道。
　　“你现在才知道，已经晚了！”天宏大声回答道，“当初我将这一切告诉师傅，满以为他会好好的惩罚你，最不济也要将你逐出宗门，那知道那老鬼在知道一切之后居然没有什么反应，反倒连声的叹气，并且还交代我不要把这一切说出去，这是为什么？对待一个无时无刻走想要杀了自己的人，居然还这样，这是为什么？”
　　“所以那天之后师傅对外说自己要闭关修炼！但是等到他出关的时候却苍老了许多，别人都以为他修炼的进展不顺利，却没有想到完全是因为你！”楚云接口说道，心中微微的刺痛从楚云的心中慢慢的蔓延开来，让楚云几乎发狂。
　　“所以说你是小傻子，那老鬼是老傻子，你们都是傻子，却莫名其妙的让我和你们一块犯傻！这是为什么？”天宏大声叫嚷着，话说到这里，他再也忍受不住心中的不甘和愤怒狂吼了一声向着楚云扑了过来，无数的血色骷髅头随着他的身影出现在天空向着楚云扑了过来，那凄厉的惨叫声弥漫在天际让人禁不住要心神发颤，楚云知道，这是天宏当年最擅长的功法——“血海骷髅”。
　　看了看怀中的松丽，楚云发现她也在凝望着自己，夜空一般诱人的眸子里面丝毫没有惧怕，有的只是信赖以及倾慕，这让楚云的心中一松，当下只听他怒吼了一声，右手忽然一圈，日月图案同时出现在了他的面前并且快速的交织在了一起，“日月轮回”心法迅速的运转了起来，让那日月图案迅速的扩大与那无数的血色骷髅头相撞在了一起。
　　只见那无数的骷髅头瞬间撞在了那张日月图案所形成的大网上，虽然极力的想要冲破这束缚，却无奈任凭它们如何的冲撞，那张大网都没有丝毫破损的迹象，反倒开始逐渐的收缩，慢慢的将他们完全的归拢到大网里面。
　　“天成，你的‘日月轮回’心法又进步了，那老鬼看了一定会很欣慰吧？”天宏笑着说道，但是却丝毫也没有自己本命骷髅被困而应有的慌张，想来他一定还有所恃。
　　果然，只见天宏再次大喝了一声，双手迅速的在胸前结成玄妙的法印，一个个奇妙的音符从他的嘴里不断的被吟唱了出来：“血色无边，骷髅归一！”
　　此时，一团团的血雾逐渐的从那日月图案的大网里面迅速的蔓延了开来，弥漫在了两人之间的空间，而那无数的骷髅逐渐的靠拢汇聚成一个巨大的血色骷髅，无边的杀气随之笼罩在了这个空间之中，那巨大的骷髅挣脱的力量越来越大，眼看着就要完全脱离了那大网的束缚冲了出来。
　　但是，这还不算完，只见天宏再次大吼了一声：“破！”接着双手交叠在了一起然后又迅速的分开。
　　那弥漫在四周的血雾忽然如同被点燃的zha药一样迅速的暴烈开来，随着一声声巨大的轰鸣声，那强大的爆炸能量簇拥着完全脱离了大网束缚的巨大骷髅向着楚云扑了过来。
　　“好你个天宏，居然也有了这么大的进步，看来这些年你也没有闲着！”楚云同样没有丝毫的惊慌，只见他的双手快速一引，那张已经残破不堪的日月大网已经回到了自己的面前，随着楚云双手法诀迅速的掐动，只见那大网上的月亮图案迅速的旋转了起来，散发出了强大冰冷的光芒。
　　“苍月心法，冰封千里！封！”随着楚云的大喝，只见那图案上的月亮图案忽然发射出一束耀眼的白色光芒，带着强大的冰冷寒气，瞬间就将那暴烈的血雾以及那巨大的骷髅头凝固，眼看着那血雾还保持着爆炸的姿态，而那巨大的骷髅头依然是张牙舞爪的前冲，只是在那强大寒气的冰冻力量下，已经如同死物一样没有任何的反应了。
　　“这到底是什么心法？”面前的天宏有些惊讶的大声问道，“这根本就不是‘日月轮回’的心法，‘日月轮回’根本就不可能有这样强大的力量！”
　　“天宏，你太自信了，这是你今天失败最大的原因！”楚云寒声说道，接着只见他双手再次连掐法诀，那巨大的烈日图案再次迅速的旋转了起来，“今天就让你见识一下‘日月轮回’最高层心法的威力，烈阳之剑！破！”
　　随着楚云的大吼，那烈日的图案再次发散出强大的金色光芒，无数金光闪烁的剑光溶于其中，汇聚成了一柄金色的巨大宝剑，带着凌厉的剑啸声向着那被凝结住了的骷髅血雾冲了过去，强大的锋锐瞬间将他们捻了个粉碎。
　　本命骷髅被毁，天宏那原本英俊的脸上现在已经是惨白一片，他张了张嘴刚想要说些什么，却感觉到喉咙处一阵的发甜，一口鲜血再也压抑不住喷了出来。只见他伸手将嘴角的鲜血擦去，然后对着面前的楚云笑着说道：“好你个天成，转世之后也没有改掉喜欢教训人的毛病，你以为我你你的徒子徒孙吗？别以为你能赢，好戏还在后面呢！“说着，他的身体化做了一片飘渺的血雾，瞬间消失的无影无踪。
　　“他怎么了？”松丽有些疑惑的问道，不知道怎么的，虽然眼看着这个天宏有着强大的力量，但是在内心之中，她觉得天宏微微的有些可怜。
　　“哦！他走了，今天他受的伤非常严重，没有个几个月的静心调养，是别想要完全的恢复了！”楚云笑了笑回答道，虽然今天获胜了，但是楚云却丝毫没有高兴的心情，在内心之中，一股萧索逐渐的笼罩在心头。
　　深思之间，楚云忽然感觉到额头上一阵温暖以及柔软盖在上面，那舒服的感觉让楚云几乎呻吟出声，低头看的时候，楚云发现是松丽正用她那柔嫩的小手抚mo着自己的额头，擦去了上面微微的汗渍，看到楚云看着自己，松丽忍不住慌乱的手回了手，并且羞涩的低下了头去。
　　眼看着怀中少女那惹人怜爱的样子，楚云忽然感觉到心中一阵的冲动，低头在那小小的嘴唇上吻了一口。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十八章
更新时间2005-12-9 8:30:00  字数：4190

　楚云和松丽回到住处的时候，已经是早晨了，楚云拥抱着依旧还浑身赤裸的松丽躲过了城堡里早起的人，几个闪身之间来到了松丽房间的门前。
　　楚云将松丽从怀抱之中松开，此时的松丽只是身穿着楚云那身宽大的长衫，曼妙的身体若隐若现，虽然还没有发育成熟，但是却已经有了不少吸引男人的资本了。
　　看到楚云在注视着自己，松丽感觉到一阵羞涩，但是却在心中又感觉到了一阵的甜蜜，当下小姑娘低着头小声说道：“老师，那我进去了，多谢你昨天的搭救了！”
　　楚云微微的笑了笑挥手阻止了松丽下面的话：“没什么的，我也是恰巧碰到罢了，以后你一定要自己小心，毕竟这里不是当初的村落，人心是非常的复杂的！好了，你快回去休息吧！我也要回去了！”说着，楚云转身准备离开。
　　望着楚云渐渐离去的身影，松丽再次甜蜜的笑了笑，少女本能般的遐想让这丫头发楞了好久，直到听到远处有若有若无的脚步声，她才恍然自己现在可以说是身无存缕，当下低声的惊呼了一声马上回到了自己的寝室。
　　无意之中松丽发现在房间窗户旁边的座位上，此时正坐着一个人，在松丽仔细的打量之下才发现，这人居然是碧婉，只见她一脸疲惫的神色，眼睛里面也有着微微的血丝，大概一夜没有睡好，里面除了焦急还有微微的责备，只见她上下打量了松丽一眼，然后皱着眉头问道：“松丽，你昨晚干什么去了？怎么弄成了这副样子？”
　　楚云好好的在自己的床上睡了一觉，等到醒过来的时候时间已经是下午了，吩咐仆人准备好平素自己最喜欢的一些餐点，楚云很是惬意的享受了起来，在神清气爽之中，楚云感觉到自己的胃口非常的好，虽然以他现在的修为，睡眠对他来说根本就是可有可无的，但是楚云依旧喜欢那种感觉，所以每天的睡眠从来都是他不可缺少的。
　　从古黛那边传来的消息显示，韩愈那个二世族根本就没有发现一点端倪，自己的“迷幻散”的药效让他在一夜之中得到了无数次的快乐，至于和他缠mian的女人到底是不是真正的碧婉，看来他根本就不在乎，这让楚云非常的恼火，早知道的话给他灌一些强力春药就好了，根本不用劳动自己的“迷幻散”出马，要知道这可是自己的珍藏，数量可是非常的稀少呢！
　　不过，在如此顺利之中，楚云又感觉到了一丝不对头，在他的心中总是感觉在这如此顺利的事情后面有着什么端倪，但是任他想破了脑袋，也无法找到一丁点的不对，思考一阵之后，楚云依旧找不到丝毫能够证明自己心中疑惑的证据，索性就放弃了：兵来将挡，水来土掩，等到时候再说吧！想到了这里，继续沉醉在了面前的美食之中。
　　而此时，一直没有出场的海里正独自在城堡花园里面修炼着楚云传授的拳法，大概是当初和怒争斗时候受到了刺激了吧，所以海里这些天一直都沉浸在了对自己修为的提高之中，想到了当初怒那个刁样子，海里就觉得心中一阵恼火，出拳的力度更加的大了。
　　但见拳影如山，风声虎虎，一套“开山”拳法在他施展开来如同行云流水一般的流畅，虽然为了周围的环境着想海里将出拳时候的力度保留了不少，但是依旧将这套霸道之极的拳法的威力发挥的淋漓尽致。
　　正在海里将拳法施展到酣处的时候，忽然一个清朗的声音在身旁响起：“哟，挺努力的吗？都现在了居然还在修炼！”
　　海里收了圈势顺着声音的方向看了过去，发现一个高挑的声音此时正站在了距离自己不远的一间屋顶上，隐藏在愤怒面具后面的一双闪亮的眸子正在凝望着自己，不是当初那个让海里看了不爽的怒还是谁？
　　“哦！是你呀！”海里不在乎的笑了笑说道，“怎么，这几天是不是没有人收拾你所以皮痒了专门来这里找打来了？好呀，你下来啊！看我怎么收拾你！”说着，用很是挑衅目光望着不远处的怒，庞大的气势毫无保留的散发了出来，等待着怒的进攻。
　　面对海里那强大的气势，怒不由得感觉到心中一阵的惊讶，没有想到自己只不过离开这几天海里居然又有如此巨大的进步，单从他那散发出来的气势上来看，已经不输给族内任何一个高手了，难怪老师当初总是说他是一代猛将的材料，看来果然不差，要不是这些天来自己的玩命的提高修为，今天可能真的讨不到好去。
　　不过，虽然内心无比惊讶，心高气傲的怒又怎么可能表现出来？当下只见他用非常轻蔑的语气说道：“莽夫就是莽夫，上来就打打杀杀的，实在是没有情趣，再说了，这里也不是打架的环境，要是有本事的话，你就随我来？”说着，怒再次用轻蔑的目光看了看海里。
　　“去就去，怕你还不成？”怒的目光很是让海里一阵的恼火，当下大声说道，“到底是什么地方？你头前带路！”
　　“好果然够爽快！”怒笑着说道，而后一个闪身宗出了老远，几个提纵之间便没有了踪影，而海里那里会放过他？当下也是大喝一声，将楚云所传授的轻身功法施展到极限，紧紧跟随在怒的身后。
　　转眼之间两人就离开了城堡的范围向着远处一片茂密的森林方向奔了过去，急驰之中怒偷眼望着身后，居然发现海里根本就没有跟丢，始终保持着快速的脚步与自己保持了一个不远不近的距离，这让怒不由得更加对海里的修为谨慎了一分。
　　他却不知道，当初海里在楚云那变态的折磨之下不但修为提升的飞快，而且受惩罚频率最高的他可以说在自己家门口的山里面转了一个遍，所以先天上他就有着修炼轻身功夫的巨大资本，更何况楚云所传授的功法，那一种不是当初在自己的世界够的上顶尖的？这轻身功夫也不例外，要不是海里提防着怒是不是有阴谋而一直小心谨慎的话，早就将他给超过去了，那里还会象现在这样只是远远的跟随？
　　看着后面海里的样子，怒的傲气也被激发了出来，存心和海里较量一番的心态之下，将自己修炼的轻身功法施展到了极限，当下只见他的身影忽然化做了一条溜光向着瞬间窜出了老远，身后的海里看到了这种情况，当下在轻蔑的笑容之中也将速度提高到了极限，顺着怒的身影窜出了老远。
　　只见一黑一白两个身影前后追逐着转眼之间便冲进了那茂密的丛林之中没有了踪影。
　　进入丛林之后，前面的怒几个纵身之后便完全的失去了踪影，任凭海里怎样的追寻都无法找到怒的一丝的痕迹，而且他忽然感觉到，这丛林之中散发着一丝淡淡的神秘的气息，融合在这寂静无人的丛林之中，让这个环境显得更加的诡异。
　　这让海里不禁提高了警惕，将身体的速度完全的放慢，全身的劲力被提到了极限，警惕的防范着四周可能出现的突袭。海里知道，如果他没有猜错的话，那么自己应该已经进入了当初楚云总是念叨的阵法之中了。
　　想到这里海里不由得再次后悔自己的卤莽，早知道的话就将松赞给拉来了，这小子一直在楚云小灶的培养之中可以说对这种玩意非常有心得，当初自己提出也要学，不过刚开始自己就被松赞满口的什么术数，易理什么东西弄的头昏眼花，而且这样躲藏在后面施展阴谋的手段也不是他海里的喜好，所以在第二天也只好作罢。
　　但是到了今天这个端口，海里不由得有些恼恨自己，如果当初学了哪怕是一点皮毛，现在也不至于如此的被动被人家牵着鼻子走了，不过世界上到底没有后悔药可吃，现在海里也只有提高全身的警戒走一步算一步了。
　　好在这森林里面虽然神秘骇人，但是海里一路行来倒也是有惊无险没有遇到什么大的危险，转眼之间他来到了一个岔口的前面，前方岔口的两条路阻挡住了他前进的步伐。海里依稀记得当初楚云和他说过，在这阵法之中可以说是步步惊险，尤其在遇到岔口的时候一定要小心的选择，不然的话就是万劫不复的后果。
　　不过这怎样选择的方法楚云可是没有说，即便说了那样精密的什么推算，什么进五退一的步法，想来海里也记不住，于是在海里式精密的思考之下，他毅然的在旁边找了一根树枝高高的扔到了空中，等到树枝落地之后，向着树枝所指的左边走了过去。
　　可以想象，如果此时楚云在场的话，怕不是要被海里的这样的选择给气的吐血，要知道阵法之道，有死活之分，找到活路那可以说万事大吉，如果不小心找到了死路，那么可能由此引发阵法的变化，被困在阵法之中，万劫不复的结果有时候都是轻的，但是海里居然如此轻易的就作出了选择，也不知道他是自信心过盛，还是因为他实在是活腻了。
　　不过，一路行来，海里居然没有碰到当初楚云所说的触动阵法机关的严重后果，一路行来，虽然依旧没有走出这该死的丛林，但是倒是没有更加厉害的玩意出来招呼他。
　　不过，好象世间的所有的事情都无法逃脱乐极生悲这个千古循环，就在海里还在自我吹捧作出了英明的选择的时候，他忽然发现眼前的景色一变，身旁的茂密丛林忽然在眼前消失，自己不知什么时候走进了一个荒凉的原野上来了。
　　这还不算，还没有等海里仔细的打量自己所在环境的景色，忽然一阵沉闷的轰隆声在耳边响了起来，声音越来越密集，响动也越来越大，到后来，海里已经能够看清前面隐约的有一片烟尘正在向着自己逼近。
　　过了一会，海里才惊讶的发现，原来是无数巨大的怪兽向着自己扑了过来，看那样子，都是一副姥姥不亲舅舅不爱的丑恶样子，而且都是气势汹汹膘肥体壮，看那样子，其中最瘦弱的怪兽都能够将自己轻易的吞进肚子里面，而那烟尘则是在他们奔跑的过程之中被激起来的，遮天蔽日的，好不热闹。
　　一瞬间，海里感觉到自己的腿肚子在转筋了，身上也开始逐渐的冒出了冷汗，这要是让他们冲了过来，那么自己还不被蹂躏成肉酱？看他们从四面八方奔跑过来的样子，跑是跑不了了，在这丝毫没有遮挡物的平原，自己早晚要被他们抓住，现在唯一的选择也就只有拼了，当下海里怒吼了一声，将全身的劲力提升到了极限，在生死存亡的关头，海里的潜力被完全的激发了出来，修为突破了瓶颈仿佛还有所提高，强大的气势发散开来，居然比那些奔腾的怪兽丝毫也不逊色。
　　但是这仿佛更加激发了那些怪兽的兽性，只见他们同时仰天怒吼了一声，更加加速了自己的速度，向着海里扑了过来，看样子不把他撕成碎片是根本就不会罢休的。
　　而海里丝毫也不示弱，现在的他全身被一团的黑紫色的劲气完全的包围了起来，在他那强壮的身躯的衬托下，仿佛一尊天神一样的威猛霸道，只见他双拳紧握，两团黑色的劲气不断的聚集在上面，更加深了他呢凛然的气息。
　　忽然，海里怒吼了一声，身体忽然有静而变成动，双拳在不断的挥舞之中将一套看家本领“开山”拳法施展了开来，但见一片的黑色拳影过处，那些怪兽根本就一片的血肉飞洒，在一片凄厉的惨叫之中骨断筋折而后被后来的怪兽踩踏成肉酱。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十九章
更新时间2005-12-10 9:43:00  字数：4112

　面对面前那不断的被激起的血腥以及那随之而来的不断的惨叫，海里感觉到越来越兴奋，心中仿佛有着一个声音在不断的催促着自己：杀，不断的杀，直到杀死一切的一切为止，将一切完全的消灭，然后站在流淌的鲜血上尽情的歌唱！
　　在心中这魔鬼一般声音的催促下，海里更加努力的运转开全身的力道，顺着不断挥舞的拳头发射出去，在面前的一片片的血腥之中，发出欢快的啸声，现在的海里，那里还有一点正常的样子，仿佛从地狱里面逃脱出来的杀神，身体上满是那些被自己杀死的怪兽的各色的血液，但是他好象根本就没有感觉到一般，依旧奋力的挥动着双拳，在一片巨大的轰鸣声中不断制造着杀戮。
　　其实，现在的海里已经不知不觉的开始进入了一个巨大的圈套之中，他现在所陷入的这个阵法，是一个非常高深玄妙的阵法，能够让人在不知不觉之中产生幻觉并且沉迷其中不可自拔，到后来完全丧失反抗的能力任由设阵之人的宰割，确实是异常的厉害。
　　果然，即便是铁打的人在这样疯狂的倾泄体内真气的情况下依旧会受不了，更何况海里还是一个人，虽然他当初在楚云的悉心教导之下功力已经非常的深厚，但是莽撞的他只知道一切蛮干，人力有时穷尽，现在的他已经渐渐的感觉到了不支，所发出的拳风越来越弱，身体也在那剧烈的喘息之中被汗水逐渐的渗透，而那四面八方的怪兽也逐渐的逼近了过来，距离越来越近，在那流成了河的血腥之中无数阴冷的目光凝望着他。
　　终于，在海里一个不注意之下，一个突破了他的防御将他的身体高高的挑到的空中，而后重重的摔在了地上，巨大的打击让海里忍不住痛哼了一声，一口鲜血从紧紧抿着的嘴角里渗了出来，让他那原本就满是血污的脸上看起来更加的狰狞。
　　此时，一直在外围的怪兽不约而同的一窝蜂的冲将上来，立即将海里的身体淹没到了那奇形怪状的身体之中，锋利的獠牙，巨大的脚掌一同向着海里的身体扑了下来，海里只感觉到身体在一连串的轰击之中发出一阵剧烈的疼痛传到了大脑，让他闷哼了一声就此晕厥了过去。
　　不知道过了有多久，海里悠然的醒转了过来，感觉到身体一阵撕裂一般的巨痛，让他再次痛哼了一声，耳边传来了一阵阵的冷笑，让他迅速的恢复了神智。
　　海里那模糊的眼睛渐渐的从模糊恢复了过来，在扭头四顾之下，海里发现自己正身处在一间不大的房间之中，面前正有几个人微微冷笑的望着自己，在正中间是一个身穿着黑色头蓬包裹住了全身头戴着狰狞面具的神秘人，虽然看不清他的脸色，但是从那裸露在外上翘着的嘴角以及微微抿着的眼睛，可以知道那声冷笑是从他的嘴里发散出来的。而在他的身旁，则站着自己的死对头怒，此时也在凝望着自己，隐藏在面具后面的眸子不断的闪烁，不知道到底在想些什么。在两人的后面，则依次站着喜哀乐三人，同样的望着自己，眼睛之中一副看好戏的神态。
　　这房间的面积不是很大，而且没有门窗完全的封闭，根本就不知道现在到底是什么时候，海里动了一下身子，发现自己被固定在了一个宽大的人型木架上，四肢没牢牢的捆住，动弹不得。
　　“不要动了，你的真气已经被我用特别的功法给封闭住了，如果没有我的解法，那么不论任何人都无法解救你的，我劝你最好还是老实点！”面前的神秘人看到了海里的举动之后马上说道，声音嘶哑难听，虽然看到他的嘴唇在蠕动，但是可以看的出来他是在用假声说话。
　　海里当下试着运了一下气，果然发现体内的真气不知道为什么老实的蛰伏在了丹田之中，无论自己怎样的召唤都丝毫没有动弹，当下海里索性放下了反抗的心思，凝望着面前的那神秘人等待着他的下文。
　　看到了海里的举动，那神秘人微微的点了点头，当下说道：“你倒是很识趣，要知道我这手法非常的特别，你越是要挣脱，那么不但禁制越来越强，而且你还会受到很大的痛苦，到后来真的是求生不得，求死不能！”说着那神秘人继续看了看海里的神色，顿了顿继续说道：“不过你也别担心，只要你可以老实的回答我的几个问题，那么我不但可以让你活命，而且还可以让你得到意想不到的好处，你看怎么样？”那声音依旧嘶哑难听，让面前的海里忍不住在身上起了好几层的鸡皮疙瘩。
　　“哦？有这么好的事情？”海里微微冷笑着说道，“那你干脆把我叫来就得了，干吗还这么的费劲吧力的让我受了这么多的苦？”海里说着看了看自己身上的伤痕又扭头看了看面前的神秘人。
　　“那里那么多的废话！主人让你好好的回答问题你就好好的回答，不然的话我就给你好看！”那神秘人身后的哀大声的说道，接着只见他身型一闪已经来到了海里的面前，一拳重重的砸在了海里的小腹上。
　　海里原本就有伤在身，而且一身的功力完全的被封住，那里有一点的力量反抗？当下忍不住痛哼了一声，再次喷出了一口鲜血。
　　“小子，你记住，今天的一切我一定十倍八倍的偿还过来，那时侯一定让你的脸色和你的面具一样的凄惨！”海里强忍着巨痛怒声说道，凝望着面前哀的眼睛里面满是愤怒。
　　“我好怕呀！”哀很是悲哀的说道，“那么今天我就只有让你好好的长一些见识了！”说着，双掌左右开弓狠狠的抽在了海里的脸颊上，一时间劈啪的脆响之中，海里的脑袋如同风中的落叶一般左右摇摆了起来，只是海里却是再没有哼出一声，一双眸子仍旧一瞬不瞬的凝望着面前的哀。
　　“小子，我再让你看！”哀面对着海里这样的反应更加的恼怒了起来，一双手掌更加卖力的抽动着。
　　“好了，你退下！”那神秘人忽然大声制止道。
　　听到了主子的号令，那哀方才心有不甘的退了下去，不过尤自狠狠的瞪了海里一眼，显然心中的怒火还没有排遣干净，要不是有事情要问他，哀马上就会上去杀了他。
　　而此时的海里则是脸颊高高的肿了起来，红中透着紫显得异常的闪亮，嘴角上依然带着血痕，而周围更是充满了溅出的血迹，可以想见刚才哀的力道。
　　望着面前的海里，那神秘人丝毫没有怜悯的样子，当下依旧冷着声音冲着海里问道：“我只问你，你的老师那个叫做楚云的，他到底是什么来历？他潜入古诺城到底有什么意图？你快说！”说着，他的嘴角再次翘了起来，显然对于海里的回答非常的在意。
　　“想知道吗？”海里忽然睁开了眼睛笑着问道，在脸上的伤痕的折磨下，他现在连睁开眼睛都非常的困难，尤其是在说话的时候，牵动了伤口，让他那原本还算是阳光的笑容显得无比的诡异，“那么我就告诉你吧！”说着，示意那神秘人再靠前一点。
　　望着海里的神色，那神秘人微微的思考了一阵，然后点了点头，挥手阻止了身后其他人的劝说，几步来到了海里的面前，凝望着海里说道：“我警告你，你可要说实话，只要有一丝的谎言，我保证你的下场是凄惨无比！”
　　“当然！”海里笑着说道，只是那高高肿了起来的脸颊实在是让他的笑容失色万分，只听他的声音渐渐的变小，在无比神秘的声音中激起了其他人无比的好奇，“他到底是什么人呢？告诉你啊，他就是你的孪生哥哥，他来自你妈的屁眼里，他来古诺城的目的就是为了回到你妈的屁眼里面去！“说着，海里忍不住大声放肆的笑了起来，牵动了身体上的伤口，让他的笑声最终变成了痛哼。
　　“都上去，给我好好的收拾他！”可以清楚的感觉到那个神秘人现在已经是怒气冲天，额头上那高高鼓起了的青筋随着他跳着脚的叫骂声不断的跳动着，“都给我上去好好的教训一下这个小崽子，妈的，我要让他死！”当初刻意营造的形象现在已经被愤怒的他完全的抛弃，整个一个喜欢接头吵架的泼妇。
　　“慢着！”一个飘渺的声音在众人正打算上去整治海里的时候突然响了起来，接着一个人就这样凭空出现在了房间之中。
　　根本就没有想到隐秘的这里居然还有人能够轻易的闯进来，那神秘人警惕的打量了一下面前的人有些疑惑的问道：“你到底是谁？怎么会来这里？”
　　“你可以叫我天成子！”那人笑着说道，儒雅的气息随着这笑容散发了出来，但是有心的人却可以隐约的感觉到，在那儒雅气息的背后，分明有一种危险的讯号，竟然让人微微的有些战栗，“我正在找一个小朋友，喏，就是他，刚才他实在是太出言不逊了，所以就忍不住进来教训他！”说着，天成子指了指身旁不远地方的海里，“小子，你知道屁眼里面出来的到底是什么？你说你师傅是从那里出来的，你什么意思？”天成子冲着海里嚷道，说到后来已经是声色俱厉。
　　那神秘人没有想到这个叫做天成子的家伙上来就演了这么一出，偷眼看了看海里，发现他也是被这个家伙骂的是一楞一楞的，满脸都是疑惑的神色，当下不由得对于这个神秘家伙更加产生了怀疑。
　　“请问阁下到底是谁？到这里有何贵干？”那神秘人还算是比较恭谨的问道，毕竟他也感觉到这个人来头不小，不然的话早就已经带头将他拿下了，毕竟自己在外面设的阵法虽然不是顶级的，但是也不是随便什么人就可以进出的，更何况外面还有许多隐藏的高手在警戒着，既然他能够毫无声息的进来，说明实力确实不俗。
　　“哦，没什么！”那人大刺刺的挥了挥手作为回答，“我只是想要带这个不尊敬师长的东西好好的教训一番，你们别被我打扰，继续，继续！”说着径自上前向着海里走了过去。
　　“老家伙，登鼻子上脸！”一旁的哀怒哼了一声，党纪飞身来到了天成子的身旁一拳捣了下去，在全力施为之下，其声势竟然很是不小，拳头带着虎虎的风声瞬间已经来到了天成子的头顶，看样子竟然是想要了天成子的命。
　　但是天成子仿佛根本就没有感觉到一般，只见他一个错步身型居然在瞬间就来到了哀的身后，接着右手仿佛丝毫不着力的一扇，就看到哀的身体如同腾云驾雾一般的飞了起来，重重的撞在了身后的墙壁上，居然将那厚厚的墙壁撞出了一个窟窿。
　　而天成子仿佛看干了一件非常微不足道的事情似的，看也不看身旁的哀一眼，走到了海里的面前，随着他手掌的一阵翻动，几道剑光闪过，居然恰巧将海里捆绑着海里四肢的绳子切断了。
　　虽然身体获得了自由，但是体内的真气依然被禁制着，而且身体受到了非常大的创伤，使得海里瘫倒在了地上根本就站不起来。忽然之间，海里感觉到从后背传来了一股柔和的真气，几个运转之下已经将丹田之内的禁制给解了，海里有些惊讶的抬头，发现那人此时正将手掌按在了自己的后背，一双明亮的眸子显得那么的熟悉。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十章
更新时间2005-12-11 9:30:00  字数：4164

　“别动，不想死的话就给我老实的带着！”海里耳边忽然响起了那男人的声音，“你小子的身体倒还不错，看来楚云那个家伙倒也是好好的训练你了！”
　　“他居然认识老师，那么他到底是谁？”海里不由得在心中想道，不过他的这个疑惑还没有持续多久，海里就感觉到自己的身体里那股强大的热流开始快速的在身体里运行了起来，让海里不由自主的运起了全副的心神，导引着这股热流按照自己所修炼的心法治疗身体里面已经有些残破的经脉。
　　不知道过了有多久，海里从入定里清醒了过来，感觉到自己一阵神清气爽，不但原先受到的伤已经恢复的差不多，而且修为似乎也有所提高，海里站起身来，向着面前的天成子拜了下去说道：“感谢前辈相救之恩，晚辈如果有机会一定会有所回报的！”
　　那天成子倒也没有推辞，坦然的受了海里一礼之后说道：“好小子，楚云那家伙果然有眼光，看你的资质，果然不是一般人所能够比拟的，怎么样？投入我的门下，我保证你在三年之内成为整个修罗族第一的勇士！”天成子口气狂的可以说非常的惊人，在场的其他人都忍不住微微的惊讶了起来，不过看他刚才露的那一手，明显的有非常强大的实力，所以这话倒也不算吹牛。
　　“这个，晚辈实在是无法从命！”海里微微的皱了皱眉头说道，要知道在修罗族，尊师重道被每一个人都看的非常的重，要是有人没有经过自己老师的同意而擅自投入到别的门派，那是会受到其他人的唾弃的，海里虽然自小生活在深山之中，但是每天在库里先生的教导下，对于这样的道理倒也是非常的明白的。
　　而在场的其他人没有想到这个叫做天成子的家伙居然如此的蔑视他们，这对于一向都骄横惯了的他们无疑是一种莫大的耻辱，即便是天成子有强大的实力，但是也绝对不能允许他如此的蔑视自己这些人，终于，在那神秘人身旁的怒首先就忍受不住了，当下忍不住怒哼了一声，闪烁着寒冷光芒的一双眸子一瞬不瞬的凝望着那个天成子，而其他三人在看到老大都已经有所表示了，当下各自一个闪身来到了怒的身后，用同样的目光凝望着天成子，其中尤以那个哀为最，看他的眼神，恨不能把天成子给生吞了。而那个神秘人则是没有太大的举动，一双隐藏在面具后面的眸子一阵的闪动，不知道到底在思考着什么。
　　而此时，那天成子仿佛刚刚明白到这些人的存在似的，当下扭过了头冲着怒视着自己的四个人微微冷笑着说道：“一群装神弄鬼的玩意，就那么一点东西，还敢出来丢人现眼，我看你们的老师也没什么太大的本事！”
　　一句话说的那四人全部都变了脸色，尤其是怒身后的哀更是张开了嘴就想要开骂，不过却没身前的怒给一挥手给阻止住了。
　　只听怒冷冷的说道：“前辈的本领高强，晚辈几人是有目共睹的，原本我们也不想再在前辈面前自取其辱，只不过因为前辈辱骂先师，所以无论如何晚辈几人要讨个公道，而在下几人练的一个联手进攻的方法，只是不知道前辈有没有兴趣来品鉴一番？”
　　一句话可以说明夸暗讽，而且还挤兑天成子欺负小辈。但是天成子是什么样的人？如何会受到他的挤兑，当下哈哈大笑了一声说道：“好你个小娃娃，难怪和海里那小子那么投缘，果然也是鬼精灵一个，好，我就看看你们的这个联手的阵法到底有什么特别的地方？”说着，傲然站立在了原地，双手随意的负在了背后，凝视着面前的四人等待着他们的下一步举动。
　　当下，怒向着身后的四人使了一个眼色，只见那三人会意的点了点头，然后各自站好特定的方位将怒包围了起来，而在怒身旁的那个神秘人，仿佛已经早就料到了四人联手的威力，当下早早的就躲到了一旁。
　　“恩？有意思！”天成子眼看着四人所站的位置分明是一个非常玄妙的阵法，并且对天成子来说还似曾相识，当下天成子也收起了轻视的心思，扭头向着身旁的海里说道：“小子，你呆会给我躲远点，不然的话呆会波及到你可就不好了！”说着，将海里向着旁边一推，凝目望着面前的四人。
　　而此时，在怒身体四周的三人形成了一个三角形将怒紧紧的包围在了正中间，庞大的天地灵气居然不断的向着怒所在的阵眼汹涌的流了进去，怒的身体在那几乎是无限的天地灵气的包裹之下渐渐的开始散发着淡淡的光芒，并且向着身旁其他三个人涌了过去，四人之间构成了一个奇妙的有强大灵气构成的循环，带动着四人逐渐的上升，那原本坚硬的屋顶根本就没有阻挡他们上升的一点势头，与那外围的天地灵气只不过稍稍接触，就马上破开了一个大洞，并且使的整个屋子土崩瓦解了起来，使得在场的海里以及那神秘人弄了一个灰头土脸。
　　而天成子则根本就没有受到丝毫的影响，此时他的身体已经上升到了空中，与怒等人构成的阵法遥遥的对峙着。
　　“好呀，居然是三才四象阵！”天成子面对着面前的四人说道，眼看着外围的三人此时围绕着中间的怒在一个奇妙的轨迹之中快速的旋转着，天成子的眼睛里面莫名的闪现出了兴奋的光芒。
　　“不错！”在阵法最中间的怒大声的说道，“没有想到前辈居然有这样的眼力能够认出晚辈等人的阵法，那么想必一定有破解的方法了！”说着，只见怒双手在胸前交叠飞快的连掐法诀，围绕在身体四周的三人随之更加快速的旋转了起来，眼看着阵法就要发动了。
　　这三才四象阵法其实是一门非常玄妙的阵法，由三人围绕在占据在阵眼的一个人而大量的吸取天地精华而构成水火风雷等天地之间最强大的力量，据说是上古仙人所创造，自从阵成那天开始，就从来没有战败过，可以说弑神杀魔，无往而不利，只不过随着岁月的交替，这阵法的精妙已经散失了大半，当初的威力保存了不到当时的十分之一，不过就这样依旧纵横整个修真界，成为一个极其强大的力量。
　　此时，眼看着围绕在怒身旁的三人旋转的越来越快，几乎已经看不到三人的身影，而只看到一个模糊的圆球包围在四周，天成子就知道阵法所吸取的天地灵气已经达到了饱和的极限，眼看着就要发动了起来。报着先发制人的心态，天成子郎笑了一声，挥手之间已经有无数的剑光向着四人扑了过去。
　　而此时，眼看着那剑光就要接触到了包围在怒周围的四人，只见三人之中的乐忽然大声说道：“三才发动，天水神功，冰棱破！“话音还未落，只见随着乐双手法诀的不断掐动，空气之中的水分子忽然迅速的凝结了起来，并且构成了无数锋利的冰棱，闪烁着强大的锋芒，迎上了那无数的剑光。
　　天空之中剑光和冰棱迅速的相撞并且相互抵消，空气之中依旧弥漫着刚才两强相遇时候所留下的丝丝强大的气势。
　　不过，怒这方面依旧没有罢休，只见外围的喜再次双手掐动法诀：“四象发动，天雷降世，开！”随着他的声音，天空之中忽然一阵轰鸣之声响了起来，无数的乌黑色的乌云弥漫了起来，无数的天雷就裹挟着强大的闪电，向着面前的天成子扑了过来，看样子，不将他劈得一个形神俱灭的下场，他们是不会罢休的。
　　面对这天地之间至刚至阳的罡气所形成的天雷，天成子丝毫也不怠慢，只见他双手掐动剑诀，身体之中竟然有一层淡淡的金光在不断的闪烁，体内的护卫八剑就凭空出现在了他的头顶，随着天成子的指挥迅速的结成了一个阵法。
　　“天地之威，听我号令，破！”随着天成子的声音，头顶的八大护卫宝剑迅速的散发出了强大的剑芒，在如同龙吟一般的啸声之中迅速的连接成了一个圈子，无数的金色剑芒就这样的形成，向着那从天而降的天雷迎了过去，两相比较，竟然是一个旗鼓相当的局面。
　　双方僵持了大约有十多分钟的时候，眼看着对面的怒等四人丝毫没有罢休的打算，天地灵气不断的汇聚到了他们的四周，迅速的补充他们损失的真气，看样子他们竟然要与天成子比拼耐力。
　　论到功力的持久，多年修炼的天成子根本就不会在乎这四个小辈，但是想到只不过是四个小辈的联手就和自己拼到了拼功力的局面，想来实在是不忿，当下在心中一阵不耐之中，只见天成子再次掐动剑诀，头顶的八柄宝剑迅速的旋转了起来，带动着天成子所在的空间竟然一阵的扭曲，而那无数的天雷落到了那扭曲的空间中的时候，竟然完全发挥不了威力，全部的消失不见了。
　　对面的怒等人完全的被惊呆了，他们没有想到天成子居然如此轻易的就破掉了接连两大攻击，这是当初四人所根本没有的经验，以往，只要四人使用出了这套阵法，那么一定就是无往不利轻松的就获得了胜利，根本就没有人能够撑到现在的，想到这里，四人对于天成子的实力不由得一阵悚然。
　　不过，长久以来四人对这阵法产生的近乎盲目的信心使得几人依旧打算拼一下，毕竟他们最厉害的绝招还没有完全的施展开来，他们根本就不相信，天成子能够从他们的最大绝招里面逃脱。
　　于是，在当中的怒心神微微一动之下，旁边的哀马上的点了点头，手中法诀快速的完成，无数的风刃凭空出现在了空气之中，向着面前的天成子扑了过去，不过依旧在天成子所营造出来的扭曲空间之中丧失了应有的威力。
　　“前辈，下面我们要出绝招了！”怒大声的说道，虽然表面上是对着天成子说的，其实却是在提醒其他三人，当看到其他三人一阵了然的神态显露了出来，怒微微的点了点头，双手迅速的掐动法诀，并且大声的呼叫了一声：“三才出现，四象归一！”随着一声大喝，一条燃烧着强大火焰的巨龙凭空出现在了天空之中，那火红色宛如车轮一般大小的眸子凝望着面前的天成子，仿佛已经无法忍耐马上就要扑上去把他完全的吞噬。
　　不只如此，随着其他三人将全身的功力提升到了极限，紫色的雷龙，白色的水龙，灰色的风暴龙，接连的出现在了火龙的身旁，四只闪亮的眸子，带着召唤他们出来的主人心中的怒火，死死的凝望着天成子，仿佛害怕他逃跑一般。
　　“好，拟物化形的本领居然到了这种地步，果然是不错！”天成子哈哈大笑了一声说道，“不对，你们还没有尽全力，我倒要看看你们到底还有什么能力！”
　　“前辈果然好强的眼力！”怒大声的说道，“反正定不会让前辈失望就是了！”说着，只见四人眼睛之中同时一阵凌厉的精光闪过，并且同时大喊了一声：“四龙归一！”
　　随着四人的呼喊，四条龙在愤怒的号叫之中迅速的纠缠在了一起，并且迅速的翻滚了起来，并且最终形成了一条金色的巨龙，只见它的头顶上一条金灿灿的角光芒闪烁，随着一声震天动地的呼啸，整条龙向着天成子扑了过来。
　　“竟然是金角龙王，虽然只是徒具其型，没有什么威力，但是拿来唬人却是再好不过了！”天成子丝毫没有惊慌的神色，反倒笑着说道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十一章
更新时间2005-12-12 8:27:00  字数：3872

　“今天就让你们见识一下什么是真正的威力！”眼看着那金角巨龙已经到达了面前，天成子大喝了一声，接着只见他头顶的八柄宝剑闪烁出了更加强烈的各种颜色的光芒，汇聚到了它们所形成的圈子中央，融合成了一道凌厉的金色剑芒。
　　这金色剑芒刚刚形成，就马上的冲破了一切的束缚冲天而起，带着强大的肃杀阴冷的气息，连那八柄上古宝剑都忍不住在颤抖之中臣服了起来，这分明就是剑王出世的征兆。
　　“剑王，现！”只听天成子一声怒吼，一柄光芒四射的宝剑出现在了他头顶八柄宝剑的中央，而那八柄宝剑也在此时幻化成了一道道剑魄融合进了那宝剑的剑身之中，使得那宝剑的剑芒更加的强烈，这果然就是一直蛰伏在天成子体内的剑王。
　　大约是蛰伏在天成子的体内时间实在是太久了，刚一出世，剑王宝剑就散发出了凌厉无比的峰锐之气，巨大的金色光芒迅速的散发到了周围百里的方圆，周围的一切都受不了这光芒之中所蕴涵的强大威力，地面之上的树木被摧残的东倒西歪残破不堪，连在地下的神秘人和海里，都忍不住退后了老远，才勉强能够抵挡那强大的余波。
　　而此时，眼看着面前的那巨龙就要到达了面前，只听天成子再次大喝了一声，双手快速的牵引之下，头顶的剑王宝剑迅速的喷出了长达几十丈的剑芒，将宝剑迅速的包围起来，形成了一柄长达白尺的巨大宝剑。
　　“破！”随着天成子的一声低喝，那宝剑在一阵强大的呼啸声中快速的冲了过去，强烈的金色锋芒可以说所向披靡根本就没有任何东西能够阻挡他前进的步伐，剑光迅速的和周围的空气进行摩擦，发出了一阵尖锐的声音，让周围的人忍不住一阵心口发闷几乎要吐出血来，而面前的怒等四人更是首当其冲，虽然剑王宝剑还没有冲到面前，但是那强大的气势已经压迫的他们吐出了丝丝的鲜血，虽然四人都在免力支持，但是眼看着已经快要支撑不住了。
　　而那金角巨龙虽然本身的威力不及真正的金角巨龙百分之一，但是到底是通灵之物，眼看着剑王宝剑就要扑到了面前，他那原本不可一世的眸子之中居然有了害怕的神色，在身体一阵扭动之中就要转身逃跑。
　　但是天成子怎么可能让他逃掉？当下只见他嘿然一阵冷笑，然后双手掐动剑诀，只见那宝剑突然加快了速度，在一声轰然巨响之中轰中了那金角巨龙，可怜这畜生才刚刚出世不到一会就如此轻易的被灭掉了，如果让龙族知道他们的王者居然如此不堪一击，可能会郁闷的吐血吧？
　　而那金角巨龙的身上联系着怒等四人的本命元神，眼看着巨龙已经被杀，四人只感觉到心神一阵剧烈的颤动，一口鲜血再也忍受不住喷了出来，而那三才四象阵也不复刚才的威势，不但运动的速度大减，而且在摇摇欲坠之中眼看着就要到了破碎的边缘。
　　而此时，那金角龙王虽然被剑王宝剑轰的尸骨不存，但是只见此刻在破碎的龙身之中忽然出现了一枚闪亮的珠子，在那片片飘荡的龙鳞的掩护下飘荡着向着远处飞了过去，看样子居然是想要逃跑。
　　“龙珠，居然是龙珠！”但是那珠子的一举一动怎么可能逃脱的了天成子那锐利的眼睛？他不但发现了那珠子，并且很快的就认出了那珠子根本就是金角龙王的本命元珠，当下更不迟疑，右手一伸，体内的“六道珠”已经出现在了手掌之上，随着天成子的一声“去”，“六道珠”已经飞到了龙珠的面前阻挡住了它的去路，巨大的吸引力量从其中发散了出来，居然轻易的就将那龙珠吸了进去。
　　眼看着自己又得到了一件宝贝，天成子狂笑了一声再次将“六道珠”收了回来，然后则是凝目望着面前怒等四人下一步的举动。看来天成子还很不知足的希望四人再次引来什么天才地宝的玩意让他再次得到便宜，毕竟这样的奇遇即便是对天成子本人来说也是可遇而不可求的。
　　而怒四人则是一阵的面如死灰，他们没有想到自己最大的杀招刚刚发动就被如此轻易的破解掉了，不但本命的金角龙王被杀，连其中的龙珠都被夺走了，现在四人可以说受到了有史以来最大的伤害，现在不需要天成子费事，只要光拖时间，那么等到四人之中有人伤势发作那么就是自己四人败亡的时候，或者干脆天成子随便一个掌心雷轰下来，那么对已经毫无反抗能力的四人来说，也是万劫不复的结局，现在四人才知道，自己等人和人家的差距是多么的大，想到这里四人都忍不住一阵的心如死灰落寞不堪。
　　而此时的天成子眼看着面前那四人的样子，分明的也看出了他们已经接近了油尽灯枯的极限，当下微微一笑将剑王宝剑再次收回了体内，强大的锋锐之气的压迫一去，让四人当时就好过了许多，那原本几乎已经匮乏的天地灵气又渐渐的被吸收了过来，医治着四人体内那几乎破乱不堪的经脉。
　　知道自己几人不是天成子的对手，如果他起了杀机的话，那么自己几人根本就没有反抗的余地只有被杀的份，当下几人索性不再防备，专心一致的用天地灵气医治起内伤起来，天成子那剑王宝剑的强大威力不是玩笑。虽然几人没有和它正面接触，但是间接所受到的伤害依旧是不小，如果真发作起来可就麻烦了。
　　看到了四人的举动，天成子则出奇的没有丝毫的恼怒，而且还很是赞赏的望了三人一眼，然后徐徐的降落了下来，到达了海里的身边。
　　当初的那个神秘人现在已经根本就没有了踪影，大概看到怒四人眼看着已经不敌天成子怕殃及池鱼便脚底抹油逃走了，只剩下了海里这傻小子依旧在楞楞的望着那已经空无一物的天空不知道在思考着什么。
　　天成子微微的有些恼怒：这小子是傻了怎么的？自己在上面为他拼死拼火的干仗，他连句感谢的话都不说，而只是望着天空，难道天空中有什么好东西吗？说着，他已经忍受不住怒气狠狠的在海里的脑袋上揍了一下。
　　而海里在没有提防的情况下挨了这么一下子，当下就惨叫了一声并且恢复了神智，扭头看到了脸色不善的天成子，马上没头没脑的说出了一句让天成子几乎要吐血的混帐话：“老家伙，你不是人吧？到底是鬼还是神仙？怎么这么大的本领？是不是人死了之后都有这么大的本领？”
　　一句话让天成子差点一口气上不来昏倒过去，当下更是恶狠狠的揍了海里的脑袋一下并且说道：“老子是人，和你师傅一样，；老子可警告你，你如果不尊重我，你师傅回去肯定收拾你！”
　　“你认识我师傅？”海里微微试探着说道，看来天成子的恐吓还很奏效，毕竟楚云那变态的惩罚只要是正常人都不愿意轻易尝试的。
　　“那当然！”天成子傲然回答道，“我和你师傅相互了解的程度是你无法想象的！”
　　“哦！那晚辈海里见过老前辈！”海里倒还算是识相，虽然是别有目的，“老前辈，您能不能将您刚才用的那威力巨大的东西传授一些给晚辈？晚辈实在是想学！”说着，海里的一双眼睛已经一瞬不瞬的凝望着面前的天成子，其迫切的样子表现的淋漓尽致。
　　“小子！那不是什么玩意，那是正统的修炼功法！”天成子忍不住怒吼道，让海里忍不住一阵的缩头，“如果你真想学东西的话，那么你就和你的老师好好学吧！他会的东西可一点也不比我少呢，只不过你不知道罢了！”
　　“真的吗？”海里微微疑惑的望着天成子，脸上的神色分明就是在怀疑他在有意的推脱。
　　“当然！”天成子懒得和这小子纠缠，当下看了看天色，有看了看依旧在、悬浮在天空中疗伤的怒等四人，接着说道，“赶快回城堡吧！看看这天色，估计你又要挨你老师的责骂了！”说着，一个转身已经没有了踪影。
　　而海里眨眼之间已经不见了天成子的身影，先是一惊，然后抬头看了看天色，发现现在居然已经是傍晚了，当下惊呼了一声，几个纵身向着城堡的方向仓皇跑了过去，瞬间没有了踪影。
　　不说海里是如何回到城堡的，单说楚云，在离开了海里之后就马上恢复了自己的原本相貌并且驾御着自己的宝剑瞬间回到了自己的房间。刚开始他就发觉海里向着城堡外面奔跑很是蹊跷，而且看到前面还有那个怒，当下忍不住便跟随了过去，果然发觉这里面蕴涵着阴谋。
　　不过，这一次去也不算白去，毕竟自己还有意想不到的收获呢，此时在仔细的感觉之下，楚云才发觉到六道珠之中的那个龙珠里面分明有着一个完整的元神，不过其中灵力的波动非常的小，大概是再沉睡吧，而且，楚云发现，这龙珠居然可以自动的收集天地之间的灵气，来重新塑造已经失去的身体，这是楚云根本就没有想到的。
　　再次回想起当初怒四人所使用的阵法，他发觉其中所蕴涵的威力真的是不可想象的，只不过因为怒等人修为还浅，所以不能完全发挥其中全部的威力，如果今天换做了是和自己旗鼓相当的四人施展这阵法的话，那么其威力不用说是惊天动地的，虽然他也知道即便是在自己的世界要找到四个和自己修为相当的人几乎是不可能的。不过，楚云也发觉，随着怒四人的修为不断提高，这阵法的威力会越来越强，以后即便是凭借着这阵法抵抗天劫并且修炼成仙人都不是不可能的。
　　传授给他们阵法的人不会真的是天界的仙人吧？楚云感觉到自己越来越有兴趣了，毕竟在自己的那个世界，仙人也已经是传说之中的名词了。
　　小鱼的话：今天就先写到这里吧，接下来的情节，帝释族的一系列的人物将会陆续的登场，而怒等人真正的身份也逐渐的会被拆穿，两族之间的恩怨情仇也逐渐的会在后续的章节之中展现给大家，还是那句话，请大家继续支持小鱼，小鱼定当努力更新，鞠躬尽瘁死而后已。
　　如果各位大大有闲暇的话，请到逍遥继续支持小鱼，如果等到小鱼入了VIP之后再给小鱼捐献那么一丁点银子，那么小鱼则更加的感激不尽，而更新的动力，不用说一定是大大滴。
　　逍遥书库的地址：http://www.xoyo100.com/
　　最后一句话，更新不断，精彩不断，请大家多多的砸票，多多的收藏，多多的支持，小鱼在这里谢过了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十二章
更新时间2005-12-13 8:53:00  字数：4029

　海里是在当天的傍晚时分回来的，看他衣衫褴褛满身血污的狼狈样子，松赞以及其他的人马上就上前询问到底是怎么回事，而遵从当初天成子离开时候嘱托的海里，并没有将所有的事情完全说出来，只是说在外出的时候遇到了一伙强盗，搏斗之下虽然将他们全歼，但是自己也受了不小的伤。
　　而松赞等人显然很是不相信：开玩笑，现在海里的实力可是所有人有目共睹的，居然被一伙毛贼伤到这种程度，那么那伙毛贼的本事也实在是太强了，当下所有人还想要继续追问，却没有想到楚云这个时候突然出现，大声的训斥了几声将这些小子们给呵斥走了。
　　面前只剩下了海里一人，楚云看了看他浑身上下狼狈的样子，当下交代了几句要好好休息之类的话之后就让海里下去休息，毕竟他现在所受的伤虽然被自己的内力镇压住了，但是还需要好好的休息，不然的话还是会复发的。而海里则点了点头，再次看了楚云一眼，然后就转身离开了。
　　望着海里那逐渐消失的身影，楚云微微的笑了笑，正准备离开，忽然被一个人阻止了去路，不是别人，正是怒，看他虽然身穿着一身崭新的衣物，但是神态之间却非常的萎靡，虽然看不清他的脸色，但是却可以想象那隐藏在面具后面的脸一定是苍白无比的。
　　只见他凝望了楚云一会之后忽然说道：“先生，修罗王有请先生，请先生马上过去！”
　　听到了怒的话，楚云不由得在心中微微的一震，他没有想到修罗王居然会在这个时候召见自己，难道是要在这个时候对自己这个来历不明的人下手以消除后患？楚云虽然满腹的心思，但是神色之间却没有表现出来，当下微微点了点头说道：“好的，头前带路！”说着，跟随着怒慢慢的来到了修罗王的寝宫。
　　修罗王的寝宫坐落在城堡后方花园的里面，环境幽雅而且清净，除了自己所带的护卫军队之外，很少有人打扰，倒也算的上是一个非常不错的地方。楚云在怒的带领之下穿过了一层层护卫的岗哨，最终来到了寝宫的门口。
　　楚云仔细的打量，发现这寝宫的设计非常的豪华，完全可以用金碧辉煌来形容，而且结构非常的坚固，想来如果有充足的水以及食物的话，在里面可以顶住一个军队最猛烈的三天的进攻，足可以称的上是城堡之中的城堡了。
　　而怒仿佛没有感觉到楚云的赞叹似的上前和守卫着门口的士兵交代了几句，然后一个转身向着楚云恭敬的说道：“先生，在下只能送先生到这里了，下面请先生自己进去吧，王正在恭候着先生的大驾呢！”
　　楚云微微的点了点头，然后举步走进了这寝宫之中。走了进来楚云才发现，这个寝宫的里面可以说是更加的豪华，镶金的墙壁上雕刻着吁吁如生的图案，看上去大概是修罗族人所最信仰的神的图腾，头顶上一排夜明珠闪烁着柔和的兰色光芒，将这个房间里面照射的亮如白昼，而在自己的前方的阶梯上面宽大的椅子上，正很舒服的坐着一个人，正是修罗族的王者，修罗王，在这豪华的摆设的衬托之下，让修罗王韩非显得更加的威严，身上的那身龙袍更是闪烁着异样的光芒，此时他正在凝望着下面的自己。
　　当下楚云马上走上前来向着修罗王行了一个君臣之礼并且说道：“在下楚云见过我王，愿我王万寿无疆！”
　　修罗王韩非点了点头将手虚抬并且说道：“先生多礼了，快快请起入坐！”
　　楚云同样点了点头，然后就按照修罗王说的，在自己身旁的一张椅子上坐了下来，等待着韩非的下文。
　　“当初在城堡外面遭遇杀手的时候，本王目睹的先生的绝艺，心下真是好生仰慕，一直想要和先生好好亲近却因为俗务繁忙一直没有机会，今天终于得到了机会，一定要和先生好好畅谈！”韩非说着哈哈大笑了起来，“看先生不象是本族人，不知道家乡在那里？”说着，修罗王的一双眼睛已经一瞬不瞬的凝望着楚云。
　　听到了修罗王的问题，楚云不由得在心中暗道一声：“来了！”，然后便说自己原本是一个孤儿，无意之中在一处深山找到一绝世高人并且收为弟子，学艺多年之后方才带着自己的妻子下山入世。
　　听到了楚云的回答，修罗王微微叹了口气并且说道：“没有想到先生居然还有这样的一番的境遇，当初曾说自古英雄多磨难，看来果然是不错！”说着，老家伙微微的摇着头，一副不胜唏嘘的样子，要不是楚云知道怒等人擒住海里严刑拷打必然和他有关系，几乎要被他的神色给打动了。
　　“不知道先生可认识天成子这个人？”修罗王说着忽然话锋一转突然问道。
　　“啊，那是在下的师兄！”楚云早就防备着修罗王有此一问，当下马上说道，“只不过自从下山以来就一直没有他的消息，相当初在师门的时候，我俩亲如手足，但是现在却根本就没有联系，想来我们已经有多年没有见面了！”说着，楚云还非常感慨的摇了摇头，虽然心中已经笑成了一片，但是这样子做的倒是似模似样。
　　“哦？是吗？”修罗王忽然惊喜的说道，“在下和天成子老前辈相交多年，早就听说他有一个师弟久未见面，没有想到就是先生你，果然是师出同门，先生一点也不逊于令师兄当年的风范！”
　　一句话说的楚云差点没笑出声来，他根本没有想到韩非居然会来这么一手，当下也没有办法只能顺坡下驴惊讶的问道：“怎么，王和在下师兄相交？”
　　“当然，想当年令师兄只身一人横扫天水寨藏匿的贼人之时，本王正好在场，遥想当年，实在是爽快呀！只不过岁月不饶人，青春易逝，转眼已经沧海桑田了！“说着，韩非微微摇了摇头，“原本我以为从此和天成子兄弟从此没有了见面的机会，但是昨天却忽然有了消息，想来先生已经从令高足的口中得知了一切了吧？”说着，韩非忍不住望了望下面的楚云。
　　这种时候，楚云当然不能再装糊涂，当下起身说道：“昨天劣徒有莽撞之处，还请修罗王见谅！”
　　“一切都过去了，就不要多说了！”修罗王一副大度的样子挥了挥手说道，让楚云在心中忍不住将他大大的骂了一通，“只是因此得到了令师兄的消息，这是本王最关心的，想来令师兄最近一定要和先生联系，请不要忘了让他来看望一下我这个当初的挚友！”说着，韩非很是怀念的摇了摇头。
　　楚云当然马上应是，接着两人就谈了一些不着边际的话，其中不外乎楚云的师承是谁，以及和天成子交往的时光之类的，这些东西连楚云都不知道，当下只能顺着韩非的意思乱编一通，表面上倒也是言谈甚欢，两人交谈了大约有一个时辰楚云方才借故离开。
　　离开了韩非的寝宫，楚云发现怒依旧站在门口等待着，隐藏在面具后面的眸子闪烁着一种莫名的光芒凝望着楚云。
　　楚云带着微微的疑惑望着怒，看样子他是在等待着自己，但是任他楚云想破了脑袋也裁不透他到底是想要干什么。
　　“先生，打扰你一会好吗？”怒忽然开口说道，“在下有一些事情想要拜托你！”
　　楚云看了看他，微微点了点头：“不知道怒先生到底有什么事情需要在下效劳呢？只要需要在下，那么在下即便是赴汤蹈火也要尽一份绵薄之力！”
　　而怒的眸子则是微微的眯了起来，大概是在笑吧：“要先生赴汤蹈火在下可实在是不敢当，但是在下确实是要拜托先生一些事情的，先生请随我来吧！”说着，便当先向着花园的深处走了过去。
　　楚云跟随着怒漫步在了这宽敞的花园之中，各怀心事的两人都保持着沉默，不一会来到了一个凉亭里面，楚云惊讶的发现，在凉亭里面的石桌上，现在已经摆满了丰盛的菜肴，无一不是色香俱全，更加妙的是，在菜肴之中居然摆放着一坛子酒，从那微微散发出来的香气可以知道，那是一坛陈年的“女儿香”。
　　看到了这阵势，楚云忍不住微微的一楞，更加疑惑的看了看身旁的怒。
　　“先生，如此良辰美景仔细的品尝美酒佳肴，不能不说是人生的一大快事！”怒笑着说道，“请先生稍待，在下还有惊喜要让先生过目呢！”说着转身离开转瞬消失在了那一片花丛之中，只留下了依旧满腹狐疑的楚云。
　　“既来之，则安之！”楚云报定了这个心思，当下便大马金刀的坐了下来，开始仔细的品位着面前的佳肴，菜是好菜，酒更是好酒，两相搭配起来，让楚云吃的是摇头晃脑惬意之极，再看着面前那一片茂盛的花丛，的确是非常的美妙。
　　“先生，久等了！”一个美妙的声音从花丛之中响了起来，楚云顺着声音望了过去，发现一个宫装打扮的美丽女子正漫步向着自己走了过来，那绝世的风姿让楚云不由得微微的一楞。
　　楚云并非没有见过美女，但是眼前的这个女子的确可以算的上是一代的尤物，看他身穿着一身白色的连体长裙，将她那美妙的身材完全的勾勒了出来，脸上没有任何的点缀，但是却更加凸显了她那迷人的容貌，一双清澈的眸子带着些微的羞涩欲拒还迎的望了过来，更难得的是，在那羞涩之中更隐藏了一丝的英气，综合起来，让一向见惯了美女的楚云也忍不住为之微微的失神。
　　“小姐，你是…..”楚云为了不唐突佳人，当下忍不住开口询问了起来，但是他也不知道要问些什么，当下话到嘴边就又吞了回去。
　　“先生，就是我呀！”那女子微微笑着说道，这一笑可以说百媚俱生，如果是其他的男人看到了，怕不要为之疯狂好一阵子。
　　“难道，你就是怒先生？”楚云微微有些恍然的问道。
　　“呵呵，先生果然眼力不凡，马上就能够认出小女子，难怪人家说先生风liu倜傥，现在一看果然所言不虚！”那女子顿了顿说道，“不过小女子闺名叫做韩灵儿，先生如果不嫌弃的话，就叫我灵儿吧！”
　　“韩灵儿？”楚云微微的沉吟了一下方才恍然想起，当今修罗王韩非有有一个三女儿，平素喜欢舞刀弄枪，不但美丽无比而且武艺高强，只不过她平时深居简出最不喜欢见陌生人，所以虽然艳名在外，但是却少有人见过，今天看来，这韩灵儿莫非就是那个闻名已久的三公主殿下？
　　当下，楚云更不迟疑，马上问道：“殿下莫非就是三公主？”说着，楚云站起身来就要行礼。
　　“先生多礼了！”韩灵儿马上将楚云搀扶了起来笑着说道，“现在你我是以个人身份交往，并无君臣之份，如果先生执意如此的话，那么就是矫情了！”
　　“哈哈！那么的确是楚云矫情了！”楚云笑着站起了身来再次坐在了自己的位子上，而韩灵儿则坐在了他的身旁。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十三章
更新时间2005-12-14 9:19:00  字数：4179

　风花雪月之中，又有美酒佳肴，更加难得的是有美女陪伴，这其中的滋味，自然是非常的诱人的，楚云自然是放开了肚皮吃喝，而韩灵儿更是殷勤的相劝，这一餐饭可以说是楚云到达这里以来最快乐的，让他现在几乎已经有了一些乐不思蜀的感觉。
　　“想不到先生也是风雅之人，韩灵粗通一些音律之道，如果先生不嫌弃的话，韩灵倒是颇为愿意献丑呢！”眼看着楚云已经喝到了酣处，韩灵儿当下就提议道。
　　“公主说如何话来，有如此良辰美景，又有如此天资国色美人相陪，如果再能听到一两首乐曲，那可真算得上是人生的一大快事了！”楚云当下马上笑着说道。
　　听到楚云夸奖自己，虽然话说的微微有些放肆，但是韩灵儿的心中却微微的有些甜蜜，当下笑着起身，拍了拍手掌，只见面前的池塘上忽然有一叶扁舟缓缓的划了出来，直达池塘的中心，却是她手下的婢女将扁舟划了过来。
　　而韩灵儿则是微微的一个纵身向着那叶扁舟纵了过去，身型说不出的轻盈潇洒，脚尖在池塘的水面上轻轻的一点已经到达了扁舟只上，宛若璧波仙子一般美丽。
　　到了扁舟之上，韩灵儿盘膝做坐在了下面，从身下拿出了一个古色斑斓的五弦琴，而身旁那个非常漂亮的婢女则是会意的从怀中掏出了一支长萧放在了嘴边，看那架势居然是琴箫相和的样子，而岸上凉亭的楚云当时就被激起的心中的好奇，全神贯注的观看着远处韩灵儿即将开始的表演。
　　“先生，韩灵就先献上一曲‘高山流水’请先生品鉴吧！”说着，青葱一般白皙柔嫩的手指在琴弦上微微的一划，一连串美丽的音符跳跃了出来，而身旁的那个美丽婢女也适时的吹动手中的箫，在飘渺的箫声的衬托下，让这首曲子显得更加的沁人心脾。
　　楚云倒是知道这个“高山流水”，想当初曾经是一代琴艺大师俞伯牙为了他的好朋友钟子期所创作，原本只是一人的琴艺演奏，但是现在韩灵儿却是两人琴箫相和，不但没有丝毫的减弱曲子之中原本的意境，反倒在那空灵的箫声之中将其衬托的更加的感人了，楚云将全副心神沉浸到了其中，想到了当初自己和三师兄侯儒和自己相交莫逆，但是现在他却无故失踪，生死不知，而自己却丝毫没有办法前去寻找，想到这里，楚云不由得微微有些痴了，眼睛已经有了淡淡的泪水。
　　一曲终了，韩灵儿看了看面前楚云的神色，不由欣慰的笑了笑说道：“先生果然是韩灵的知音，此曲自从创成以来，却一直是韩灵孤芳自赏，没有人欣赏，今天先生前来，倒是让韩灵少了伯牙失去子期的遗憾了！”说着，韩灵儿已经微微的笑了起来，看来是真的发自内心的高兴。
　　“在下实在是在听到公主的琴音时候想到失踪已久的师兄，有感而发方才如此，倒是让公主见笑了！”楚云回答道，说着挥袖慢慢的将自己眼角的泪水擦干净。
　　望着楚云的神色，韩灵儿马上了然的点了点头：“不错，先生与令师兄天成子情谊深重，而且多年未见，今天忽然有了他的消息，自然会高兴一番，倒是韩灵胡思乱想了！不如先生和韩灵一起操舟游览吧？不知先生意下如何？”说着，韩灵凝望着楚云等待着他的答复。
　　楚云知道韩灵儿完全的误会了他的意思，但是他也不愿意解释，毕竟那样的话必定会再次牵扯出其他的事情，眼看着她对自己提出了邀请，当下楚云朗笑了一声“那样的话在下正是求之不得呢！”说着，也不见楚云如何的作势，身型一闪之下已经轻飘飘的落到了那扁舟之上，毫不客气的坐在了韩灵儿的身旁。
　　“没有想到先生居然也有如此高深的功力，只是不知道比之令师兄如何呢？”韩灵儿望着身旁的楚云忽然意有所指的问道。
　　“天差地远！”楚云笑着回答道，“因为当初在下入门的时候，先师已经完全沉浸在了修炼之中，根本无暇调教于我，所以都是师兄代替师傅传授给在下一切的，所以说师兄与我真有师徒之实，至于他的实力吗，我根本就挡不了他十招的！”
　　听到了楚云的回答，韩灵儿倒是没有太多惊讶的神色，毕竟当初她是亲身感受到了天成子强大的实力，当下只见他微微的点了点头忽然自言自语的说道：“难道他当初也没有尽全力吗？”话刚出口已经发觉到失言，韩灵儿看了看身旁的楚云，发现他的神色并没有什么异常之后方才松了一口气。
　　扁舟在身后的那个婢女熟练的驾驶之下悠闲的穿行在了池塘之中，两旁不知名的植物茂盛的生长在水面之中，大如桌面的叶子平摊在了上面，将清澈的湖面点缀出一丝微微的绿色，更有些微的清香散发出来，让人闻到忍不住心旷神怡。
　　这扁舟的面积其实很是不小，如果一个人来坐的话那么回宽敞许多，但是现在是并排坐着楚云以及韩灵儿两个人，虽然她的身材非常娇小，所占的空间不大，但是依旧免不了肌肤不断的摩擦接触，夏日里两人所穿的衣物都是非常的单薄，这一接触楚云感觉到那柔软细嫩的皮肤的触感，心中不由自主的升腾起一丝消魂的感觉。
　　而韩灵儿很显然已经感觉到了这微妙的处境，虽然口中没有说出来，但是娇嫩的脸蛋上已经红了一片，仿佛涂了上好的胭脂一般的娇艳可爱，好一会，韩灵儿方才开口问道：“先生，能和我说说令师兄天成子的事情吗？”说到这里，声音已经无法掩饰其中蕴涵的娇羞以及期待。
　　楚云微微的一楞，他实在没有想到韩灵儿居然会提出这样的问题，想了想便信口胡编了起来，好在他当初在蜀山的时候和侯儒确实是如同手足一般的情深意重，只要稍加改动不难编出一个感人的故事，听来倒也不是天马行空一般的胡说。
　　果然，韩灵儿听着楚云的述说已经是感动之极，心思敏感的小丫头现在已经哭成了一个泪人，看来对于楚云的故事倒是没有引起她的太多的怀疑。
　　“先生，那么能否安排韩灵和令师兄见一次面呢？”好容易韩灵儿收拾好了感动的情绪，当下便开口问道。
　　“这个….”楚云不由得有些哑然，现在他才明确的世道什么叫“自作孽不可活”是什么意思了，看面前韩灵儿的样子，分明是被自己所描述的天成子那高大的形象深深的迷住了，看来要是不答应她的话，她一定不会善罢甘休的，毕竟胡搅蛮缠一直都是女性的专利，这是楚云一直以来的结论，“这个，我也不好说，毕竟和师兄好多年没有见面了，而且我也不知道他到底会不会见公主！”
　　“他还没有和你见面吗？”韩灵儿马上着急的说道，“你们的情谊那样的深厚，他怎么可能不见你？如果他见你的话，你就和他说，当初的那个怒很想要再次见他一面，让他一定要来，时间吗，就定在三天之后的子夜吧，至于地点，就在那个凉亭！”韩灵儿一口气将所有的事情交代完，其中的颐指气使的态度表现无疑，根本就不容楚云反驳，让楚云不由得微微叹了口气。
　　和韩灵儿告别，已经是中午时分，楚云出了花园直接向着自己的房间走了过去，眼看着就要到了自己的住处，楚云发觉有一个人影正徘徊在了自己的门口，仔细观看之下，发现居然是海里那个小子。
　　此时看他浑身的伤痕已经好了许多，身上的衣物也已经换上了崭新的一身，只是脸上微微的有些红肿，看上去微微有些狼狈，看到楚云来了，他的眼睛明显的一亮，马上快步走了过来，向着楚云行了一个大礼并且恭敬的说道：“弟子参见老师！”
　　面对海里的举动，楚云忍不住微微的一楞，他根本就没有想到海里居然会来这么一出，毕竟这小子一向是谁也不服的，今天居然如此反常，如果不是他脑子进水了，就一定是“无事献殷勤，非奸即盗”，而且看样子，分明是后者的成分居多。
　　“快起来吧，我可当不起你这样的大礼！”楚云微微有些不耐烦的说道，挥袖之间让海里站直了身子，“说吧，到底有什么事情？”
　　“老师果然是英明，居然能够看透弟子的心思！果然是英明神武，英俊不凡，风liu倜傥，举止无双！”站起身的海里忍不住嬉皮笑脸的说道。
　　楚云微微的哼了一声，这一通蹩脚的马屁拍了过来，让楚云更加肯定了海里这小子一定是有什么事情，当下更不说话，只是凝望着他等待着他的下文。
　　“老师，听说你和那个天成子是师兄弟？”海里丝毫没有被人厌烦的觉悟，当下依旧笑着说道，那笑容让楚云分明的想起了在妓院之中迫不及待要卖身的老鸨，实在是有够恶心。
　　“怎么？你有什么企图，痛快的说吧！”楚云忍不住说道。
　　“其实也没什么！”海里微微有些不自然的说道，“当初我看到那老家伙的实力实在是有够变态，所以我想如果可能的话，让他指点弟子几招，那么弟子可就真的是感激不尽了！”说着，海里用无限殷切的目光凝望着面前的楚云。
　　“好你个欺师灭祖的东西，看我怎么收拾你！”楚云大喝了一声说道，原本就有满心的不耐烦没有地方发泄，想不到海里这个出气筒居然适时的冒了出来，楚云怎么可能不好好的把握，当下大喝了一声向着海里扑了过去。
　　这个时候海里想要见机逃跑已经不可能了，凄惨的叫声从楚云住处的门口传了出来，其中还夹杂着诸如“老师饶命，弟子再也不敢了”的求饶声，声音一直持续到了傍晚，其凄惨的程度，实在是让人发指，足够做几天噩梦的。
　　后来，楚云是满心欢喜的离开进入了自己的房间，看他一副心满意足的样子，分明已经将满心的怨气完全的发泄了出去，而再看原地，海里已经如同死狗一样的瘫倒在了地上，不但崭新的衣服已经破损不堪，而且脸上更是搀杂了许多新的伤痕，看来没有一阵子是很难恢复了。
　　打开了房间走了进去，楚云感觉到一阵的神清气爽，看来在时不时的找一个出气筒好好的发泄一番实在是最好的养生之道，以后有机会一定要好好的宣传意下，当下楚云正想要好好的庆祝一番，却没有想到房间之中已经多了一个人。
　　这人正是古黛，此时只见她身穿着一身黑色性感的连体长裙安然的坐在了面前的床上，一双美丽的大眼睛之中满是幽怨的凝望着走进来的自己。
　　不可否认的是，古黛真的是一个吸引男人的尤物，看她今天的打扮，虽然只是略施粉黛，但是却将她那天生的丽质完全的衬托了出来，虽然和白天的韩灵儿一样身穿着连体的长裙，但是却和她的清纯不同的是那份性感，裸露在外面的小腿以及肩膀，白皙之中透着健康的红润，让人看了忍不住要发狂。
　　此时，古黛仿佛一个一直在等待着丈夫回来的妻子似的，起身来到了楚云的身后将他身上的长衫脱了下来并且说道：“你回来拉！”-说着，转身将怀中的长衫挂在了墙上的钩子上，“对了，桌上是今晚的晚餐，你先吃吧！”古黛指了指旁边的桌子，果然上面有着丰盛的晚餐，而且有一瓶红酒摆放在了上面，周围几颗红色的蜡烛点缀在了旁边，闪烁着微微的光芒。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十四章
更新时间2005-12-15 9:01:00  字数：4223

　“这到底是怎么…..”面对着面前的一切，楚云明显的感觉到有些发蒙，当下忍不住开口问道，但是话说到了一半又不由得吞回了肚子里面去了，因为古黛的一双手已经轻轻的捂在了自己的嘴唇上，那双微微带着幽怨的眼神一瞬不瞬的望着楚云，分明是在恳求着什么。
　　楚云了然的微微的点了点头，望着面前古黛那一副楚楚可怜的样子，在心神的激动之中，忍不住在她那柔嫩的小手上轻吻了一口。
　　这让古黛微微的一楞，从手心中传递过来的那种触电一般麻痒的感觉让她那微微已经有些苍白的脸上分明的多出了一丝红晕。
　　“好丰盛的晚餐呀！”而此时楚云已经转过了身坐在了餐桌旁，望着面前那色香俱佳的美食忍不住赞叹了一声，尤其是那瓶陈年的好酒，更是引的他食指大动，现在他才知道，自己原本也有做一个酒鬼的资质，只是当初一直没有发掘出来罢了。
　　而此时古黛也俏坐在了楚云的对面，望着楚云那一副狼吞虎咽的模样，她不由得微微笑了起来，于是，她干脆就将右手支撑住了自己的下巴，然后带着一丝笑容，凝望着面前楚云吃东西的神态，哪怕是最微小的一个动作也不愿意放过。
　　“你怎么不吃？”已经满嘴是食物的楚云忽然抬起了头含糊的问道，“这些东西的味道真的很好，是你的手艺吧？以后有机会的话一定要让我再次的品尝！”
　　“真的吗？你觉得好吃吗？”古黛仿佛一个被丈夫夸奖了的小媳妇一样兴奋的问道，满脸都是幸福的光芒，“下次再给你做吗？当然…..，当然不可以了，以后还有下次吗？真的还有吗？”古黛自言自语的说道，话说到这里，大滴大滴的泪水已经无法压抑从眼眶之中流淌了下来。
　　面对着面前的古黛，楚云在心中微微的叹了一口气，这个为了家族的利益所牺牲的女孩，不论他表现的多么狠毒，其实在内心之中还是有她脆弱的一面的，他有何尝不想和心爱的人一起永远生活在一起？可是面对着生养自己的家族，这注定就只是一个奢望。
　　想到这里，楚云不由得站起了身来到了古黛的面前，弯下了腰来为她轻轻的擦去了脸上那班驳的泪痕，刚想要说些什么，却没有想到古黛已经一个用力扑到了他的怀中，双臂紧紧的搂着他的脖子，那股大力之下几乎让他被扑倒在地上。
　　“抱紧我，求你了，请抱紧我！”古黛在楚云的怀中小声的说道，美妙的身体在微微的颤抖之中逐渐变的火热，不断的从两人肌肤接触的地方传到了楚云的身上，让楚云渐渐的有了一种销魂的感觉。
　　低下了头，发现古黛此时也仰起了头在望着自己，那已经泪眼婆娑的眸子之中满是对于自己怜爱的渴望，让楚云忍不住低下头去轻轻的吻在了她那微微颤抖着的睫毛上。
　　正在古黛闭着眼睛感受着这美妙的感觉的时候，忽然感觉到自己的身体在空中突然一划，让她忍不住娇呼了一声，睁开眼睛方才知道，原来是自己已经被楚云横抱在了怀中，向着那宽大的床走了过去。
　　不一会隐约可以看到两个迫不及待的身影快速的撕裂了身上的一切的束缚，然后疯狂的纠缠在了一起，此起彼伏的呻吟声渐渐的响了起来，随着那不断的身影，宛如黑夜之中的吟唱，久久弥漫在了这个房间之中。
　　这一夜，楚云和古黛可以说是抵死缠mian，其中，她在楚云的怀中痛快的大哭了一场，仿佛在控诉，又仿佛在悲哀，哭声一直持续了好久，最终还是手足无措的楚云再次和她缠mian之下才让她的哭声渐渐的转变成了呻吟声。
　　清晨的时候，古黛起身悄悄的收拾好自己的衣物，而楚云并非不知道她的一举一动，但是他能够说些什么呢？无奈之中也就只有继续装睡了，感觉到脸上忽然有了一种特殊的感觉，还没有来得及让楚云回味，古黛已经转身迅速的离开了房间，随着大门的乒然一声，彻底的切断了她和这个屋子的联系。
　　而楚云坐起身来，凝望着古黛离去的方向一阵的出神，脸颊上那微微有些酥麻的感觉，是她亲吻自己所留下的，而那湿润的感觉，分明就是古黛流淌下来的泪水。女人呀，身为一个女人，你到底是幸运呢？还是不幸呢？
　　接连几天，三公主韩灵儿总是殷勤的过来邀请楚云，不是风花雪月一番，就是出外纵马奔驰一番，其中两人聊了很多，历史地理风土人情无所不包，只不过一个永久不变的话题，就是楚云的那个师兄“天成子”。
　　刚开始的时候，楚云几乎以为这丫头是韩非那个老家伙派来刺探自己的人而一直防备着，不过时间久了，看着那丫头一副羞涩的欲言又止的样子，楚云方才知道，她的芳心之中分明的已经有了自己的位置，这让楚云一时之间不知道自己是幸运还是不幸。
　　“过几天我们就准备离开了，三哥哥和古黛姐姐一起，回到皇都然后举行婚礼！”一天两人再次外出纵马遨游的时候，韩灵儿忽然开口说道，神色之间微微的有些黯然，“看的出来，古黛姐姐已经有了心上人了，虽然强颜欢笑，但是我知道他的心是非常的苦的，其实我的哥哥又何尝不是这样？当初我的哥哥和一个女子相爱，可是就因为她是平民的女儿，父亲生生的拆散了它们，而且还把那个女孩一家人发配到了边境的地方，为了这，三哥哥好几天不吃不喝差点丢了性命，最后还是在父亲武力的强迫下方才吃了一些的东西保住了性命！”
　　楚云的心中微微的一惊，他实在没有想到，那个原本看上去一个典型的二世祖样子的三王子当初居然是这样的一个人。
　　而此时，韩灵儿的心绪仿佛又回到了多年以前，只见她的眼神逐渐的变的飘忽，回忆着继续说道：“我要感谢父亲，要不是他，我可能永远的失去了自己的三哥哥，但是我又恨他，他居然那样的霸道，连一个人求死的权利都完全的不给，他只是凭借着自己的好恶来安排别人的一切，根本就不顾及别人的想法。不过，这也没有办法，谁让他是整个族中地位最高的修罗王呢？而从此以后，三哥哥仿佛变了一个人，他开始放纵，开始纵情声色，开始用最笨的折磨自己的方法来反抗父亲的专横，可是这有效果吗？他在乎的只是自己的位子是否牢固，至于其他的，即便是自己的亲生孩子，他又何曾在意过呢？”说着，大滴的泪水从眼眶之中流淌了下来，那美妙的娇躯微微的颤抖着，仿佛风中微微颤抖着的百合花。
　　楚云微微的叹了一口气，现在他才完全的明白，身为一个王侯家族的后代，其中又不知隐藏着多少不为人所知道的辛酸？韩灵儿以及她的哥哥这样的为自身的遭遇悲哀，可是他们不知道的是，在曾经修罗王，也就是他们父亲年少的时候，可能有着比他们更加辛酸的过往，现在他的作法看来是对他们的伤害，可是在以后呢？可能是作为一个父亲对他们的保护，只是年少的他们还根本就不知道罢了。
　　想到了这里，楚云不由得深吸了一口气，将韩灵儿拥进了怀中，大概她之所以对天成子动情，可能就是被他那放荡不羁无所畏惧的态度所折服吧。
　　而此时，在楚云怀中的韩灵儿忽然抬起了头来，用一种渴望的眼神凝望着楚云，两人的目光对视了好久，正当楚云想要有下一步的行动的时候，只听她忽然说道：“先生，再和我说说你的师兄天成子好吗？”
　　“#&#183;%*（*）&#183;#！”楚云忽然有种想要晕厥的冲动，这小丫头实在是太让他郁闷了，现在连他都有些控制不住的想要嫉妒那个天成子，虽然自己嫉妒自己听来是十分的好笑。
　　眼看着天色已经转晚，楚云和韩灵儿正准备返回城堡的时候，楚云的心中忽然微微的一动，忽然伸手拉住了身旁韩灵儿坐骑的缰绳，在韩灵儿一阵疑惑的注视之中忽然小声说道：“看来我们两人中了人的埋伏了！”
　　果然，楚云的话音还没有完全的落下，只听一声爽朗的笑声忽然的响了起来，声音回荡在周围的山峦之中久久不曾消散，不过声音虽有，但是却找不到发出声音的人出来。
　　楚云知道自己和韩灵儿在无意之中进入了一个极其厉害的阵法之中，这阵法在没有发动的时候可以和周围的景物完全的融合在一起，在无心之下根本就不会被人发觉，但是一旦发动就会使陷入阵法之中的人找不到方向，可能就会生生的被困死在其中。
　　当下，楚云忽然开口说道：“何方高人，既然有心想要擒拿住我两人，为何不出来相见？难道阁下也是和那鸡鸣狗盗之徒一样的只能在暗地之中耍一些阴谋伎俩？”这话是楚云用本身强大的真气凝练成一线而发出的，声音虽然不大，但是却久久不曾消散，将那人的笑声渐渐的给掩盖了过去。
　　“早就听天宏那小子说你小子厉害，今天看来果然是名不虚传，不过你的本领要是仅仅限于这口舌之利的话，我保证你会后悔的！”说着，天空之中忽然出现了一个人，带着微微讽刺的笑容打量着下面的楚云两人。
　　楚云仔细打量之下，发现此人居然身穿着一身火红色的盔甲，将全身的要害地方给完全的保护了起来，微微的火焰缠绕在了他的身上，将他那原本就魁梧的身材衬托的更加的有气势，看他的长相，却是非常的年轻，大约不过是三十多岁，面白无须，一副儒雅的样子，只不过那双眸子仿佛利剑一般散发着冷厉的光芒，手中持一柄金色的奇门兵刃，看上去一定不是凡品，人虽然悬浮在了空中，但是散发出来的强大的气势，竟然让楚云微微有了喘不过气来的感觉。
　　这让楚云微微的有些惊讶，自从自己体内的剑王成型之后，自己每战可以说都是所向披靡无往不利，很少遇到过对手，但是今天的敌人却让楚云在心中感觉到有些不对劲，看他的一身打扮，倒和传说之中的仙人有些相似，难道竟然真的有仙人出世了？楚云不由得在心中惊讶的想着。
　　扭头看了看身旁的韩灵儿，她到底是功力稍微的差了一些，而且当初和天成子交战时候的伤势并没有完全的痊愈，在那强大的压力之下让她根本无法自由的呼吸，一张俏脸已经被憋的通红了。当下楚云马上拉住了她的手将自身的真力传递过去，真气在韩灵儿的体内自动的循环了一个周天，她方才好了许多，虽然呼吸依旧有些压抑，但是却要比刚才好了许多。
　　“呆会我一旦和那人交上手，你就马上纵马离开，知道吗？”楚云将声音逼成了一线在韩灵儿耳边说道。
　　而韩灵儿并没有楚云那样的高深功力，无法将声音逼成一线，当下只能很用力的摇了摇头，表示拒绝。
　　“你要是在这里的话呆会我会因为顾忌你的安全而分心的！”楚云着急的说道，“这次的敌人看上去很不简单，你要是不听话的话，我们两人都可能葬身在这里，要是你马上回去搬救兵，可能还能救我一命，你还不马上就去？”
　　听到了楚云的话，韩灵儿微微的犹豫了一阵，再次看了看天空之中的那人，然后咬了咬牙小声说道：“一定要小心！”说着纵马向着远方奔驰了过去，瞬间没有了踪影，而天空之中那人却没有丝毫阻止的意思，只是很有兴趣的望着眼前的一切，仿佛一个非常忠实的听众。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十五章
更新时间2005-12-16 8:53:00  字数：4241

　“没有想到你这个小子也很会怜香惜玉吗？”看着韩灵儿那逐渐远去的身影，面前的那个人忽然笑着说道。
　　而此时在他面前的楚云却是丝毫没有了一点惊慌的神色，只见他的身体渐渐的开始上浮，慢慢的来到了那人的面前笑着说道：“其实也没有什么，只是因为如果有人在旁边的话，我会有所咕唧而无法完全施展开，我想这也不是你想要的吧？”
　　听到了楚云的话，那人明显的一惊，接着再次仔细的打量了楚云一眼，然后方才释然的笑着说道：“早就听天宏那个小子说你不简单，今天看来果然是不错，光是这份胆气就不是一般人所能够拥有的，希望你的实力也不会让我太过于失望！”
　　“总之一定让你满意就是了！”楚云嘿然一声说道，话音未落已经一个闪身来到了那人的面前，右掌一伸之下已经将威猛霸道的烈日掌法施展了开来，但见一片如山的掌影之中带着一股无法抵御的暴烈燥热之气，裹胁着强大的肃杀之气，瞬间便几乎已经接触到了那人前胸的铠甲上。
　　楚云的功力大进之下，这烈日掌法施展开来可以说将其强大的威力完全的施展了开来，面前那人猝不及防之下，眼看着就要被楚云一掌拍实，浑身的护身火焰在楚云那强大的掌劲催逼之下几乎有溃散的趋势，而全身的铠甲也开始发出“咯吱咯吱”的异样声音。
　　这一下那人可是吃惊不小，要知道他全身的这护体真气可是先天的真火，可以溶解万物，厉害无比，而身上的这个铠甲更是自己花费了上百年的功夫用本身的真火炼制而成，其防御力量之高是自己非常满意的，不过却没有想到刚上来就被楚云的强大掌劲逼到了这种程度。不过，心中虽然惊讶，他可没有闲着坐以待毙，当下只见他怒吼一声将双掌平举，两团强大的火焰快速的融合到了掌心，随着他的一推之下，带着强大的罡气向着面前的楚云迎了过去。
　　两股力量虽然同属火性真气，但是一个是采集了上天烈日的强大热量而成，一个是凭借着地底万年岩浆的精华而成，可以说同宗而不同性，这剧烈的一撞之下，当时就焕发出了强大的爆炸，余威所至，周围的一切都被祸害的破乱不堪。
　　但是楚云和那人去仿佛根本没有感觉到一般，强大的震动却只是让两人微微的晃动了一下身子，接着只见两人各自再次怒吼了一声，不约而同的一个纵身，两人再次斗在了一起。
　　这一交手转眼就是二十多招，两人虽然施展的都是刚猛到了极点的功夫，打斗之下可以说完全是硬碰硬，巨大的轰鸣声音不断的响彻整个环境，但是两人却都没有施展自身最高深的武艺，在打斗之中试探着彼此的实力。
　　不一会，只见那人忽然一个闪身纵出了圈子外面，向着面前的楚云大声说道：“小子，这样实在是没有意思，快点亮真本事也好让我真正的见识一下你的威力！”
　　“好，我也是这么想的！”楚云微微的笑了笑说道，接着只见他微微的一动念，身体忽然散发出了强大的罡气，接着，在身体周围的天空之中，无数闪耀着耀眼剑光的宝剑凭空出现，各自按照着天空星辰那奇妙的轨迹运动着，玄妙的能量仿佛逐渐的凝聚于其中。
　　这是当初楚云和怒等人搏斗时候得到的灵感，他将自身无数的宝剑全部召唤了出来，并且按照当初自己所了解的一个大阵“天罡星辰”阵的方位拍好，并且用自己的神识遥遥的控制他们，将宝剑和阵法的威力完全的融合到了一起，阵法虽然形成有一段日子了，但是楚云却一直没有机会施展，今天看到面前的居然是一个高手，当下就忍不住施展了开来实验一下这阵法到底有多大的威力。
　　而那人看到楚云这怪异的布阵方法，先是一楞，然后就是大吃一惊，最后思忖了一阵方才大声笑着说道：“小子，果然有些门道，居然用这样多的飞剑排列出了这么一个阵法，的确是有意思，有些鬼门道！”说着，手上丝毫没有停顿，随着他双手灵诀的连续掐动，一柄火红色被炙热的天火包围着的巨大砍刀出现在了他的手中，随着武器的出现，他浑身的气势如同发疯了一般暴长了起来，身体周围的火焰凭空窜起了有三丈有余，隐约之中可以看到一条红色的巨龙不断的盘旋在了他的身后，这居然是本命的元神。要知道本命元神可是修炼人士所梦寐以求的至高境界，一旦修炼成功，那么就是仙人之体，看他身后的那条巨龙的样子，最低也应该有散仙的修为。
　　而楚云面对着面前这人强大的威势丝毫也没有一点心灵上的波动，此时的他已经将心神完全沉浸到了周身那不断运行的星辰磅礴的力量之中，体内日月宗心法不断的运转，以本身日月的锋芒，带动身体周围星辰的运动，将天地精华吸引到了其中，构成了一幅无边无际的日月星辰图，本身仿佛已经根本就不存在了，有的只是那强大的日月星辰。
　　面对着楚云的样子，那人的心中忽然莫名的有了一种焦躁的情绪，当下只见他将手中的火红砍刀一引，巨大的火焰构成了一条威猛的红色巨龙，在呼啸之中向着楚云扑了过去，看那张牙舞爪的样子，不将他完全的吞噬，他是根本就不会罢休的。
　　眼看着那庞大的火龙就要扑到了自己的面前，身体周围不断运行着的宝剑忽然散发出了一阵强大的剑光，汇聚成了一张巨大的光芒网，劈头盖脸的向着那巨龙笼罩了过去，看样子居然要把那巨龙给生生的困死于其中。
　　“好小子，果然有些门道，但是只是这样还是不够的！”那人狂笑了一声怒吼着说道，接着只见他双手再次掐动法诀，灵气引动之间只见那眼看着就要被束缚住了的火龙居然从身体散发出了强大的火焰瞬间向外扩张了好几丈，向着那张光网蔓延了过去。
　　“星辰漫射！”随着楚云的一声大喝，只见那张光网再次还原成了无数的剑光，带着强大的锋锐气息直接扑向了那团漫天而来的火焰，两相接触之下，火焰将那无数的剑光吞噬，而那剑光也将那团炙热的火焰撕碎，两相抵消之下，居然是一个平手的局面，天空之中只剩下了那条火焰的巨龙孤单的漂浮在了空中，不过看他的样子，显然受到刚才强大的余威逼迫，周身的威势已经小了许多，不复刚才的模样，而样子也明显的委靡了许多。
　　“日月同辉，破！”楚云当然不会轻易的就这样放过痛打落水狗的机会，当下只听他再次怒吼了一声，体内日月心法快速的运转到了极限，日月宗这最终的奥义施展之下，只见楚云的头顶上忽然出现了日月交汇的图案，接着，身体周围的飞剑再次焕发出强大的光芒，那原本蕴涵在其中的强大天地灵气快速的向着日月图案汇聚了过去，转眼之间已经凝聚成了强大的光芒。
　　眼看着楚云的举动，那人明显的心中一惊，当下还想要进行抵抗，已经显得有些晚了，只见那日月图案快速的旋转起来，并且形成了一个阴阳太极图案，有无数天地灵气所转化来的强大锋芒瞬间发了出来将面前的红色巨龙笼罩了起来。
　　那巨龙在那强大光芒的照射之下不断的翻腾的身体，接连的怒吼之中显然是想要摆脱那强烈光芒的伤害，但是楚云那里会让他逃走？当下随着他的一声怒吼，那太极图案迅速的扩大了起来，所发射出的光芒也越来越强大，并且产生了巨大的吸引力量，还没等那人有所行动，那条火焰巨龙已经在号叫之中被吸到了其中，随着那太极轮的一阵转动，很快的将其迅速的消化，转化成了最纯净的天地灵气储存到了楚云的体内。
　　本命元神所幻化的力量如此轻易的就被楚云所消灭吸收，那人在气机牵动之下怒吼了一声狂喷出了一口鲜血，只见他此时双目尽赤，在身体上那还没有完全凝固的血污的衬托下显得无比的狰狞与可怕，眼看着他身体周围的威势越来越强盛，比之刚才居然强大有好几倍不止，并且还在迅速的膨胀之中，这让楚云有一个感觉：这家伙要拼命了。
　　当下正在楚云全神戒备准备迎接面前那人更加凌厉的攻击的时候，忽然看到那人原本狰狞的脸忽然一惊，接着沉吟了一下，然后方才恶狠狠的自言自语道：“好家伙，居然来的这么快，这些孙子，早晚爷爷要灭了他们！”说着，原本威势冲天的他居然迅速的将本身所有的气息吸收到了身体之中，看了看面前的楚云之后，一个闪身已经到了几百里之外，接着几个闪纵之中便完全的失去了踪影。
　　一切来的是如此的突然，还没有容得楚云有所反应，这人居然就不告而别了，这让楚云微微的有些反应不过来的感觉。
　　正在楚云还在疑惑这到底是怎么回事的时候，天空之中忽然一阵光芒闪烁，几个人影出现在了楚云的视野之中，瞬间便到达了楚云的面前。
　　这些人和刚才那人几乎是一个打扮，都是一身闪亮威猛的铠甲护住了全身，但是从他们身体里面散发出来的强大威势要比刚才那人强大了许多，楚云仔细的体会之下，发觉到即便是比之自己，他们也丝毫不差，甚至可能要强上许多，单打独斗之下，自己还有一拼之力，但是如果他们一起上来的话，自己能够逃脱那就算不错了。这让楚云不得不提起全身的力量防备着，一旦他们猝起发难，那么自己可以在第一时间有所防备。
　　而面前的这几个人则同样的在打量着面前的楚云，看他们的样子，虽然长相颇为年轻，而且非常的俊美，但是楚云可是不敢妄自揣测他们的年龄，谁都知道，修为到了高深的时候可以长久保持青春，所以根据长相来揣测年龄，无疑是最傻的。不过，这些人虽然长相俊美，但是却都是冷着脸不法一言，凝望着楚云的目光之中都带着无与伦比的锋锐，让楚云心中的压力越来越大。
　　就在双方还在僵持的时候，忽然一个声音从那些人的背后响了起来：“老弟，怎么是你？”接着，一个身穿着怪异官袍的大汉来到了楚云的面前，只见他长相很是威猛，一张原本就黝黑的脸上更是被浓密的胡子包裹了起来，看上去居然有些狰狞，健壮的身躯上散发着强大的死亡气息，让接触他的人忍不住要感觉到心惊胆战。
　　“老哥哥，怎么是你？”楚云上下打量了这个大汉一眼方才说道。这人不是别人，正是当初在阎王殿和自己不打不相识而后有结为兄弟的地狱的皇帝——阎罗王。
　　而此时阎罗王则是微微的苦笑了一声没有回答，然后扭头向着身后那些人交代了几句，嘴唇蠕动之中却没有一点声音发出来，显然是将声音逼成了一线不想让旁边的楚云知道。
　　而楚云则是微微的皱了皱眉头，想当初天成子和这个阎罗王结交成为兄弟，看上的就是他豪爽的性格，没想到今天见面之下居然如此的矫情，这让楚云很是不爽快，要不是旁边有这些高手压阵，那么楚云可能早就翻脸了。
　　而此时，阎罗王也已经交代完毕了，接着只见那些人微微的点了点头，然后再次看了看楚云，那挑衅的目光让楚云非常的不舒服，让楚云不由得将他们的相貌记了下来，等到以后有机会见到的时候，一定要好好的教训他们一下。
　　而这些人却丝毫也不知道只是这一眼就和楚云结下了梁子，一个个的依旧拽的跟二五八万似的各自一个闪纵之间向着刚才那人的方向追了过去，瞬间没有了踪影。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十六章
更新时间2005-12-17 9:47:00  字数：4014

　目送着这些人的离去，知道他们的身影完全消失在了天际，阎罗王才扭过了头来，看到了楚云阴沉着的脸色，先是一楞，然后马上就明白过来是怎么回事了，虽然两兄弟多年没见，但是阎罗王可以说是非常清楚楚云的脾气，当年的天成子被人前呼后拥惯了，何曾受到过这样的闲气？当下阎罗王微微的苦笑了一声方才说道：“老弟，哥哥知道你心里不痛快，但是你可知道这些人到底是谁？”
　　“难不成他们还是神仙不成？”楚云微微的哼了一声说道。
　　“虽然不是但是也不远了！”阎罗王继续说道，“他们就是南三十六部的散仙，今天是奉命前来捉拿他们的逃犯的！”
　　听到了阎罗王的回答，楚云的心中感觉到微微的一惊，难怪这些人的修为那样的高深，原来是从那里出来的。要知道，天上某一个飘渺神秘的地方有着仙人居住，但那到底是传说之中的存在，根本就不曾有人见到过。但是这南北三十六部，可是真实的存在。这南北三十六部分别由大圣天君以及魔欲厉君通令，手下是各个修为有成的散仙以及散魔，他们都是一群修为最接近仙人的存在，千百年来一直被修真界所传诵着，想来他们所追捕的这个逃犯，就是刚才和自己动手的那个人，看他逃跑时候的样子，显然对于这南三十六部的人是非常的忌惮。
　　不过，楚云还是有一些疑问，当下就忍不住问道：“兄弟，那么你怎么会和这些人混到了一起了？难道你也想要在那个大圣天君手下谋饭吃吗？”心中依旧有些微微的不爽，所以楚云就忍不住打趣道。
　　“老弟，你这不是开玩笑吗？”阎罗王干笑了一声继续说道，“要不是下面阎罗界出现了一些大问题，凭借着我一个人根本就无法解决，我也不愿意招惹这些拽到了天上的东西！”说着，阎罗王忍不住哼了一声，黑脸上带着微微的怒气，显然在这些散仙的手上吃了不少的苦头。
　　“哦？阎罗界出了问题了吗？”楚云忍不住开口问道，他可知道阎罗王的这个名字可不是白叫的，多年来他将阎罗界统帅的井井有条一直很是受到他的顶头上司阎罗圣王的器重，今天看他的脸色，分明是阎罗王有什么难言之隐。
　　“一言难尽呀！”阎罗王晃了晃漆黑的大头说道，刚想要说什么，但是却脸色忽然一惊，向着刚才那些散仙离去的方向望了望，然后方才着急的说道，“兄弟，哥哥实在是有一些事情要处理，今天就不陪你了，有空到阎罗界的话哥哥一定要好好的招待你！”
　　而楚云则是忍不住笑骂了一声，阎罗界那是什么地方，阎罗王居然要自己去，这不是变着法的诅咒自己早死吗？
　　而阎罗王显然也明白到了自己话中的语病，当下忍不住嘿嘿干笑了一声，接着腾身而起，转眼之间便没有了踪影。
　　眼看着所有人都已经离开，楚云再久留也不是什么事，当下也腾身而起向着古诺城的方向奔驰了过去，毕竟韩灵儿一个人离开，他还是有些不放心，毕竟这阵法虽然因为主持者的逃离而对自己来说没有了什么大的威胁，但是她能不能逃脱，楚云还真是没有底，当下在飞奔途中不断的搜索着四周，以防韩灵儿迷路被自己错过。
　　眼看着就要到达了古诺城，楚云发现一队盔明甲亮的骑兵正在向着自己这个方向奔了过来，看样子行色十分的匆忙，在他们的身后扬起了好大的一片的烟尘，而当先的那人身穿着一身黑色的全身盔甲，脸上带着一张愤怒的面具，手中持着一柄杀气腾腾的奇形兵刃，遥遥领先于这些骑兵，就算不看她的面具，光从坐骑上那窈窕的身型上也可以看的出来，她就是韩灵儿无疑。
　　当下楚云马上降下了身型阻挡在了道路的前面，没有想到这妮子的速度居然有这么快，很是让楚云有始料未及的感觉，而那俊美的脸上已经流露出了丝丝的笑容。
　　看到楚云阻挡在了道路的前面，那队骑兵马上在他的面前停下，楚云刚想要说话，却发现眼前的倩影一闪，韩灵儿那柔软而富有弹性的身体已经扑进了他的怀中，虽然隔着盔甲，但是楚云依旧能够感觉到两人肌肤接触地方那一阵消魂的感觉。
　　当下楚云温柔的将她脸上那狰狞的面具取了下去，发现她那原本娇俏的脸上现在已经满是未干的泪痕，仿佛梨花带雨一般的若人怜爱。当下楚云忍不住抚mo着那披散下来的满头的长发笑着说道：“没事了，一切都过去了！”
　　而韩灵儿现在还那里有一点当初怒的一点威猛的样子？楚云越是安慰，她就越是伤心，到后来更是干脆的伏在楚云的怀中大哭了起来，好半天方才哽咽的说道：“我还以为以后再也看不到你了！”
　　一句话让楚云忍不住哑然失笑，仔细打听之下他才知道，原来当初韩灵儿一路上纵马疾奔，误打误撞的居然就出了那厉害的阵法，当下辨明方向回到了古诺城，二话不说就将韩非的亲卫骑兵队给叫了出来，一路上着急的跑到了这里，没有想到居然和楚云碰了一个正着。
　　这不由得让楚云微微的苦笑，他让韩灵儿逃出来搬救兵，其实不过是推脱之词为了让她逃脱性命，如果自己真的抵挡不住那个人，那么凭借着他散仙的修为，即便是最精锐的修罗王亲卫骑兵，可能也只有送死的份了。不过她居然能够顺利的逃脱那阵法的束缚，这是韩灵根本就没有想到的，想来是自己和那人激烈的搏斗之下，让他无法分心维持阵法才导致阵法的威力大减，而后误打误撞之下方才逃脱出来的。
　　而此时韩灵儿才发现自己和楚云的这个拥抱的姿势实在是太过于亲密了一些，当下忍不住羞红了脸挣脱了出来，偷眼看了看身后的随从，那些骑兵固然是满眼的暧mei，而跟随了自己多年的哀怒乐三人虽然看不到神色，但是从那惊诧的眼神之中也很是可以看到一些问题，当下将韩灵儿弄的是红透的脸颊，忍不住偷眼嗔怪的瞥了楚云一眼。
　　而楚云则是微微的苦笑了一声，在无从解释之下也就只有沉默了，当下在其他人或者羡慕或者嫉妒的眼神之中，一行人向着古诺城出发。
　　途中韩灵儿马上就开始询问楚云是怎样全身而退的，但是得到的答案却是非常的简单：自己和那人互拼了几招之下，最终多年不见的师兄天成子突然的出现凭借着自身强大的修为将那人打成了重伤，最终那人受伤逃逸，而天成子也是受到了不轻的伤势，和自己匆匆的交代、了几句之后便也离开了。
　　当听到了天成子受伤了之后，韩灵儿马上大惊失色，当下就马上追问楚云他受的伤到底严不严重，当从楚云的口中知道他受到的伤并不严重之后，方才微微的松了一口气，不过神色之间却是黯然了许多。
　　眼看着众人回到了古诺城，刚进城堡就马上有下人上来禀报：修罗王韩非要召见楚云，一旦楚云回来，就马上前去晋见。
　　这让楚云微微的有些疑惑，实在是不知道这个时候韩非召见自己到底有什么样的用意，不过在无意之中看到了身旁韩灵儿那娇羞的神态，楚云微微的在心中苦笑了一声，隐约之间仿佛猜想到了什么。
　　当下楚云辞别了韩灵儿孤身随着那下人来到了韩非居住的寝宫的门前，这里依旧有着韩非的亲卫队严加防范，在通报之后，楚云便在那侍卫恭敬的态度之中走了进去，看他那谨慎的态度，想来也是觉得自己和韩灵儿公主的关系不一般，这让楚云忍不住在心中微微的摇头。
　　寝宫里面的装饰依旧和自己当初来的时候一样的奢华与安逸，而韩非此时却是身穿着一身的便装坐在了自己的书桌上在凝神看着一本书，那专注的样子倒是象一个风烛残年的老人多一些，那里看的出一点传说之中铁血君王的样子？
　　当下楚云有意的将自己的脚步放的十分的沉重，缓步来到了韩非的面前。
　　而韩非也在此时抬起了头来，看到面前的楚云要施礼，当下马上就说道：“算了，先生是自家人，就不要那样的客气了，快入坐吧！”说着，向着自己身旁的坐椅上指了指。
　　“自家人？”楚云仔细的回味着这老家伙话语之中的意思，不过手下却没有丝毫的怠慢，客气了几句就坐在了韩非的身旁。
　　要知道，在修罗族里面，族长是如同神一般的存在，不但掌握着整个族中成员的生杀大权，而且是所有人所膜拜的图腾，和他平起平坐在一般的族人看来根本就是天方夜潭完全不可想象的。
　　但是楚云却是丝毫没有一点拘谨的样子，安然的坐在了韩非的身旁，沉默着等待着这个老家伙的下文，这让一旁的韩非看到了忍不住在心中暗暗的点了点头。
　　看到面前那老家伙的样子，楚云不由得在心中暗自冷笑：论到拉拢人心的手段，这老家伙虽然不能说拙劣，但是却是也太着痕迹了，想当初自己和那皇帝老儿平起平坐的时候，那老东西可是乐的屁颠屁颠的呢。
　　而此时只听韩非忽然开口问道：“先生，听说你和小女出游的过程中受到贼人的突袭，是先生浴血奋战不顾个人安危将小女挽救了下来，本王虽然贵为一族之长，但是也是一个父亲，现在在这里先谢谢先生了！”说着，老东西竟然要起身向楚云施礼。
　　楚云当然不会让韩非将这戏做真，当下装出一副诚惶诚恐的样子马上将韩非搀扶了起来并且在口中连说不敢。
　　而韩非当然是顺坡下驴就此作罢，一点诚意都缺乏，让楚云忍不住在心中哼了一声，只听他继续说道：“不知道先生可否将当时的情况向本王叙述一番呢？”
　　楚云点了点头，于是就将自己和韩灵儿出游遇到一神秘人的所有经历完全的叙述了一遍，但是自然是将遇到阎罗王以及那些散仙的经过隐去，只说后来在自己眼看就要不支的情况下，自己的师兄天成子突然出现，将自己解救了下来，虽然将那神秘人打成了重伤，但是自己也是受了不轻的伤势，交代了几句就离开觅地疗伤如此等等。
　　“以先生的观点，觉得这神秘人到底是什么来历呢？”韩非在楚云的叙述之中一直不发一言，等到楚云完全说完之后方才开口问道。
　　“在下驽钝，实在不知！”楚云马上回答道，这句话半真半假，当初那人的确曾经说到天宏子，在自己看来可能是天宏邀请的高手前来寻仇，但是要说他的来历，那么楚云可就真的不知道了。
　　“听说北面帝释族的族长帝释天招揽了许多曾经隐藏着的高手，说不准是他派来的呢？”韩非沉吟着自言自语道，“不过他为何要针对小女呢？虽然她深受本王的宠爱，但是明显还不需要这样一个高手前来，难道是为了先生？”说着，韩非抬起头来，一双眸子一瞬不瞬的凝望着他，仿佛利剑一般。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十七章
更新时间2005-12-18 9:31:00  字数：4027

　听到了韩非的话，楚云的心中微微的一惊，心中暗暗的骂了一声“老狐狸”，自己当初就一直在怀疑这个神秘的高手和天宏子一定有一些瓜葛，但是也只是怀疑，没有说出来，却没有想到这老家伙已经想到了，望着他那目光灼灼的眼神，楚云知道他一定在怀疑自己的来历。
　　当下，楚云微微的笑了笑并且欠了欠身回答道：“王，在下也确实是不知道到底是怎么回事，虽然在下的师兄天成子的本领非凡，但是却一直隐居不出，而在下也是最近才出世的，所以实在是想象不出来到底曾经招惹到什么厉害的人物！”
　　听到了楚云的回答，韩非微微的点了点头，过了一会刚才缓了缓语气说道：“这也是本王一直怀疑的，想先生以及令师兄一直隐居不出，当然不可能招惹到什么厉害的人物，那么这神秘人突然出现的意图就很值得商榷了！”说着，老家伙忽然话锋一转说道，“对了，告诉先生一件事情，再过一个月本王就准备将准太子妃迎接回王宫举行婚礼，而你则是随行的护驾官员负责准太子妃的安全！”
　　声音虽然不是很大，但是却让楚云的心中微微的一楞，他没有想到自己居然被挑中随同上皇都，这老家伙的葫芦里面到底卖的是什么药，让楚云一时之间也是无法想的出来。
　　“好了，本王就要休息了，先生如果没有什么事情的话就退下吧，劳累的一天先生也是需要休息了！”韩非好整以暇的说道，根本就不给楚云以任何发问的机会。
　　当下楚云也只有无奈的耸了耸肩膀，向韩非施了一礼，然后就转身向着门口走了过去，眼看着就要走出去的时候，忽然在后面听到了韩非的声音说道：“先生，韩灵儿那丫头虽然任性了一些，但是对于先生可是很好的呢，请先生慎重！”
　　听到了韩非的话，楚云微微的一楞，回过头来看了看身后的韩非，发现他依旧舒服的坐在那宽大的宝座上，神色之间依旧波澜不惊，仿佛什么也没有发生过一样。
　　当下楚云再次施了一礼，然后转身离开了，直到完全的消失在了韩非的视线之中，而此时楚云并没有看到，一丝淡淡的微笑开始荡漾在了老家伙那苍老的脸颊上。并且在逐渐的扩大，强大的气势充斥在了这个房间之中，那里还有一点老态？
　　出了韩非的寝宫，楚云直接向着自己的住处走了过去，说实话，楚云的确感觉到了疲惫，要不是那神秘人突然的离开，想必自己和他之间一定会有一场恶战，而胜负自己实在是说不出来。
　　正沉思之间，楚云无意之中来到了一片茂密的花丛之中，那微微的花香以及宁静的气氛，让楚云的头脑忍不住为之一清，举目望了望身旁那依旧娇嫩的花草，楚云微微的伸了一个懒腰，无意之中，忽然听到了一丝操琴的声音传了过来。
　　这琴声听起来感觉无比的飘渺，但是又非常的清晰，仿佛就在耳边演奏一般，其中蕴涵着无法述说的哀伤以及凄迷，仿佛一个深闺的怨妇在期待着远去的丈夫一样，仿佛杜鹃啼血，让人的心中感觉到微微的伤心。
　　当下在好奇心的驱使之下，楚云顺着琴声寻觅了过去，左转右转之下，居然来到了当初自己和韩灵儿见面的凉亭里面，只见里面正坐着一个美丽的妇人，却不是韩灵儿，仔细打量之下楚云方才发现，她居然就是碧婉。
　　此时她根本就没有发觉楚云的贸然来到，依旧全神贯注的弹奏着，只见她现在身穿着一身白色的连体长裙，将她那美好的身材完全的勾勒了出来，青葱一般纤细的手指在那清澈的眸子注视下，宛如灵动的精灵一般，在怀中的琴弦上跳动着，或许是因为弹奏的乐曲的关系吧，在她的容颜之中，楚云分明的发现了一丝丝的悲伤。
　　就这样，一个全神的听，另外一个全副心思的演奏，双方走安静的完全沉浸在了那飘渺的乐曲之中不可自拔。
　　无意之中，忽然一声完全不协调的杂音响了起来，而那美妙的琴音也随之戛然而止，楚云微微皱了皱眉头望了过去，发现碧婉此时正在一瞬不瞬的凝望着自己，那微微的雾气之中，楚云分明的在那美丽的眸子之中读到了一些其他的东西。
　　“别被我打扰，继续吧！”楚云微微笑着说道，“我很喜欢你弹奏的曲子呢，实在是非常的美妙呢！”
　　“怎么，怎么是你？”碧婉显然没有想到楚云会突然的出现，在心中的激动之中，她的声音竟然微微的有些发颤。
　　而此时只见楚云的身型微微的一闪已经来到了碧婉的身旁，一伸手臂将碧婉紧紧的拥进了怀中，感觉到怀中的躯体带着一丝丝的冰冷甚至还有些颤抖，让楚云在心中微微的一颤，看来自己和碧婉之间的隔阂是很难一下子就抹平的了。
　　感觉到紧紧包围着自己那强壮的体魄，碧婉微微的挣脱了一下就放弃了，只是低下了头望着一边不与楚云的眼神接触，想到了这些日子以来自己内心之中所受到的煎熬，那原本就遮挡在雾气之中的眸子更加弥漫了无数的水气。
　　楚云微微的一叹刚想要说些什么，忽然只见他眼睛之中精光一闪，向着身旁厉喝了一声：“谁？还不给我出来？”说着，一团耀眼的剑光已经凝聚在了手掌之上，眼看着就要抛了出去。
　　“慢着，老弟，是老哥哥呀！难道这就是你的待客之道吗？“随着一声爽朗的笑声，一个人从花丛之中走了出来，不是别人，正是当初分开的阎罗王，不过看他只有一个人，当初的那几个拽的二五八万的玩意都不知道到那里去了。
　　当下，楚云笑着站起了身来笑着说道：“原来是老哥哥呀，没有想到居然是你来了，小弟还以为是什么宵小之辈在偷窥呢？不知者不怪吗！”
　　阎罗王那里会听不出来楚云话语之中的调侃，当下也不以为意，笑了笑扭头看了看在楚云身后的碧婉说道：“这想必就是弟妹吧？果然是不错，不但人长的漂亮，而且还有这样的本领，实在是不得了，难怪老弟老是提起你！”
　　听到了阎罗王这样露骨的话，即便是碧婉也忍不住羞涩的红了红脸，当下更是忍不住躲在楚云的身后，心中微微的有了一丝甜蜜。
　　“老哥，你可是大忙人，无事不登三宝殿，想来一定是有什么事情才来这里的吧？”谈笑之中楚云忽然话锋一转问道。
　　“老弟，这可是让你说着了！”阎罗王忽然神色一正说道，“此次老哥来确实是有事相求，想要请贤伉俪往阎罗殿一行！”
　　“怎么，碧婉也要去吗？”楚云微微的皱了皱眉头看了看身后的碧婉说道，论修为碧婉的修为确实是不怎么样，即便是在妖魔界之中也只是小角色，不然的话当初他也不会那样轻易的就破掉他兄弟四人的联手了。
　　“的确！”阎罗王微微有些尴尬的说道，他又何尝不知道楚云的这些顾虑？奈何他真的是有一些难言之隐，“只是在下面有几个人吵吵着要见她，而老哥也实在是有求于人，所以就厚着脸皮来求你们了！”
　　“哦？到底是谁呢？”楚云微微的疑惑着说道，要知道，阎罗王在地府可是说一不二的角色，能够让他求到的人，想来一定是非常厉害的角色，但是楚云又实在是想象不出这些人到底和碧婉有什么关系，当下扭头看了看碧婉，却看到她也是一脸的疑惑。
　　看到面前的两人的神色，当下阎罗王就要开口解释，却没有想到此时远处传来了隐约的人声，当下阎罗王有些不耐烦的说道：“老弟，还是先下去吧，等到了老哥的地头，哥哥再好好的和你解释！”说着，只见阎罗王一扬手，一片黑气凭空出现包围了三人，接着随着光芒一闪，三人完全的消失在了原地。
　　身处在一个奇异的空间之中，碧婉忍不住仔细的四处打量了起来，他发现这个空间之中还很是宽敞，即便是再容纳个几十个人也不会显得拥挤，在中间散落的摆放着舒服的椅子，供人休息之用，而前方，则摆放着一个硕大的闪亮的远球，而阎罗王则是渐渐的将体内的黑色真气度了进去。
　　望着满脸新鲜的碧婉，旁边的楚云不由的笑了笑解释道：“看来这次阎罗大哥可是真的下足本钱了，这可是他压箱底的法宝，能够轻易的穿梭在五行三界之中，实在是非常的难得，当初我和他磨了好久想要体验一下，但是他一直吝啬的不肯拿出来呢！”
　　“我还不知道你小子的为人？”前面的阎罗王很是不满的大声说道，“要是这东西被你借了过去，我还能要回来吗？这样的事情想当初又不是没有发生过！”
　　眼看着面前的两人开始不停的斗嘴，碧婉不自禁的为之莞尔，连当初一直盘桓在心中的郁闷也消减了不少，虽然心中微微的有一些说不出来的疑惑，但是碧婉现在却丝毫也没有在意。
　　大约过了有半个时辰，只感觉几人所在的这个容器微微的颤动了一下，接着就听到前面的阎罗王说了一声：“好了，到哥哥的地头了！”
　　走出了阎罗王的法宝，碧婉现在才发现自己正身处在一个自己从来也没有经历过的地方，四周都是弥漫的阴冷的死气，让身处在其中的碧婉感觉到微微的有些颤抖，而在不远处的地方，只见一排排的人正在排列着方阵向着前方前进。所他们是人，是因为他们的相貌实在是和人非常的相似，只是看他们好象身体都非常的单薄，甚至几乎已经没有了实体，不断的有死气从他们的身体里散发出来。
　　而前面，则是一栋高大威严的城堡耸立在了前方，高大的城墙蜿蜒开来仿佛巨龙一般的没有尽头，那宽大的城门敞开着，将那些迤俪的人群逐渐的吞没。
　　而此时楚云已经站到了碧婉的身后，望着面前的一切笑着说道：“这里就是阎罗哥哥的地盘阎罗殿，而那些人就是死后人的魂魄，等待着阎罗老哥哥的裁判，或是落入地狱之中饱受煎熬，或者是再次落入轮回！”
　　“怎么样？不错吧？”阎罗王来到了两人的身后笑着说道，望着眼前的一切忍不住微微的有些得意，“想我阎罗王自从上任以来，无时无刻不在殚精竭虑，才将这里治理的井井有条，如果没有那个意外，可能这里会更好的！”说着，阎罗王的神色居然渐渐的黯然了起来。
　　“哦？老哥哥，到底是怎么回事呢？现在你可以说了吧？”楚云望着阎罗王忍不住说道。
　　“算了，既然来了，也不急在一时，先进去好好的休息一下吧！”阎罗王笑着说道，“呆会我还要让你们见几个人呢，包准你们大吃一惊！”
　　“故做神秘！”楚云微微笑了笑说道，他可是非常的清楚阎罗王的脾气，如果他不愿意说的话，那么不论你怎样的追问，他都是不会说的，当下也不强求，在阎罗王的带领下和碧婉一起向着那高大的阎罗殿走了过去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十八章
更新时间2005-12-19 8:55:00  字数：4063

　走到面前，才算是彻底看清楚了阎罗殿的外观，楚云倒是没有什么，毕竟是旧地重游，其视觉上的冲击并不是非常的大，但是碧婉可就不同了，初来乍到之下，她感觉到自己深深的被震惊了。
　　原本从远处看就觉得这城堡就已经够大的了，但是在近处仔细看之下才觉得这城堡实在不是一般的大，只见整个的城堡被修筑成了一个巨大的怪兽的头颅，张开的血盆大口里面是敞开的大门，那无数死者的冤魂正在按照着秩序向着里面行进，门外是两个牛头人身的狱卒把守着，而那蜿蜒的城墙高高的耸立着一直蜿蜒到了无边的远方，根本就无法看的清楚尽头，而上面每隔一个地方就有一个兽头人身的士兵把守着，相貌严肃，凝目注意着下面的一些。
　　看到了阎罗王的到来，这些人马上恭敬的行了一礼，闪亮的眼神之中满是崇敬的颜色，看来在上任以来阎罗王很是有一些的威严牢固的在他的下属之中。
　　而阎罗王只是微微的点了点头作为回应，当下带领着身后的楚云以及碧婉走了进去。
　　阎罗殿的里面却是另外的一番景象，只见里面的装潢虽然是阴森了一些，但是却非常的庄严以及肃穆，在前方是一个宽大的书案，上面摆放着文房四宝以及其他应用之物，大概是阎罗王一向办公的地方，而两旁则是肃穆的站立着肃穆的鬼卒，各自神色严肃侍立在了两旁。
　　眼看着阎罗王三人走了进来，两旁的鬼卒更是恭敬的施礼，接着就走上来的一个师爷打扮的人，只见此人看上去相貌平常，而且脸色苍白，身穿着一身普通的官服，只是一双眸子之中满是精明的神色，看样子平常所扮演的是阎罗王智囊的角色，很是得到阎罗王的宠信。
　　果然，眼看着这人来到了阎罗王的面前，只是微微的欠了欠身为礼，神色之间非常的平静，丝毫没有刚才楚云两人看到的那些鬼卒的阿谀奉承的样子。
　　而阎罗王仿佛早就已经习惯了似的，丝毫不以为意，只是微微点了点头说道：“先生，一切准备的怎么样了？”
　　“回禀王爷，一切都已经准备好了！”只听那人用微微嘶哑的声音回答道，“现在就只等王爷一声令下了！”
　　“好，那么就开始吧！”阎罗王接着满意的说道，有意无意的看了看身后的碧婉。
　　“遵命！”只见那军师点了点头，接着转身走了出去，慢慢的消失在了众人的视线之中。
　　望着那军师的背影，楚云微微疑惑的皱了皱眉头，当下忍不住向着身前的阎罗王问道：“老哥哥，你这葫芦里面到底卖的是什么药？能不能先稍微透露一下？老弟我实在是有些受不了了！”
　　“其实也没有什么！”阎罗王微微的笑着回答道，“只是有几个人实在想见弟妹一眼，而且老哥我又实在是有求于他们，所以就只要将你们请到这里来了！”
　　听到了阎罗王的回答，碧婉的心中忽然灵光一闪，仿佛想起了什么似的刚想要发问，却听到阎罗王忽然欢快的说了一声：“好了，正主来了！”
　　随着阎罗王的话语，三人顺着他手指的方向望了过去，只见从外面走了几个人过来，当先的一个人正是刚才阎罗王手下的一个军师，而在他的身后，跟随着一老两个壮年，仔细打量之下居然就是当初和楚云搏斗之中丧命了的碧婉的三个哥哥。
　　莫说楚云是非常的吃惊，连在他身旁的碧婉现在也是惊讶的说不出话来，一双美目凝望着三人，滴滴豆大的泪珠顺着脸颊缓缓的划落了下来，美好的身躯由于激动微微颤抖着，嘴唇微微的张开想要说些什么，但是却一点也说不出来。
　　而那三人也是和碧婉一样的神色，凝望着碧婉的眸子之中已经满是泪水，此时前面的军师很是识趣的在阎罗王的一个眼色之中躲了开去，接着只见碧婉一个闪身扑进了前面那老者的怀中，纵声痛哭了起来。
　　而那老者固然是满脸怜惜抚mo着怀中的碧婉那柔顺的长发激动的不知道说什么好，而其他三人也是同样的满脸悲痛，聚集在了两人的身旁，不知道说什么才好。
　　望着面前兄妹四人那团聚在了一起的场面，楚云正在犹豫自己到底是不是应该上前的时候，忽然感觉手臂上的袖子忽然被人拉了拉，扭头之下才发现正是阎罗王，只见他微微使了一个眼色，然后当先走出了大殿。
　　而楚云当然知道阎罗王的意思，当下微微的点了点头，跟随着前面的阎罗王走出了大殿。
　　“老弟，我现在带你去一个绝对隐秘的地方！”前面的阎罗王忽然开口说道，神色非常的严肃，显然不是在开玩笑，“不过那个地方可是整个阎罗界的基础，所以那里的安危不但关系着整个阎罗界的太平，而且一个不好，还会使上面的整个阳间甚至是仙界受到波及，所以到底如何，老弟还是掂量着办吧！”
　　听到了阎罗王的话，楚云心中不由得微微一惊，他虽然来过这里几次，但是都是为了拯救身遭横死但却命不该绝的人的生魂而来的，所以并没有太深的游览过这里，现在听到阎罗王的话这样的严重，即便是以着楚云那样的艺高胆大，但是也忍不住谨慎了起来。
　　通过了一条隐秘而且狭长的甬道，两人来到了甬道尽头的一道房门的跟前，只见前面的阎罗王再次回头看了看身后的楚云，接着伸手上前握住了门的把手，楚云只看到一团隐约的黑气从阎罗王的身体里传递到了把手的上面，接着随着一声声连续的声音，房门被打开，展现出了一幅楚云从来也没有看到过的图象出来。
　　房门的外面是一片非常荒凉的原野，寒风微微的吹过带起了一丝萧索的气息，因为没有一点生物经过的痕迹，所以显得非常的寂静，寂静的有些可怕，而且楚云从那空旷的平原之中，分明的感觉到了一点危险的气息，但是却又不知道这感觉究竟从何而起，当下只能很是疑惑的看了看前面的阎罗王。
　　“老弟，现在你还不知道吗？”阎罗王微微叹了一口气说道，“这里就是传说之中的阿鼻地狱的入口，这想必你听说过吧？”
　　阎罗王的话让楚云的心中微微的一惊，他当然知道这个所谓的阿鼻地狱，想当初在传说之中，盘古大神开天辟地时候，无意之中开辟了一个不大的空间，虽然这空间不是很大，但是却蕴涵着一种十分神秘的怪异力量，经过了千百万年的变迁，这里逐渐的诞生了一种怪异的生物，名叫“畜神”，他们相貌怪异而且狰狞，天生神力，厉害的甚至可以和传说之中的神魔比肩，而且他们生性残忍，异常的嗜好杀戮和血腥，对于外面的阳间甚至是仙人居住的天界都一直的在虎视眈眈。
　　曾经有好几次“畜神”的大举进攻阳间，但是都被阳间的修行者以及天界的仙人给驱逐回去了，但是因此也是两界蒙受了巨大的损失，眼看着就要被“畜神”给完全的吞并，这个时候盘古大神突然苏醒，运用他的神力将整个的“畜神界”封印了起来，并且命名为“阿鼻地狱”，为的就是要阻止有心怀不轨的人贸然再次将楚云释放了出来。而楚云没有想到的是，这“阿鼻地狱”的入口，居然就在这阎罗界的一个神秘地方。
　　望着身后楚云疑惑的样子，阎罗王了然的点了点头，他当然知道楚云心中的疑惑，当下笑了笑解释道：“想当初盘古大神虽然将‘畜神‘完全的封印了起来，但是却也在阎罗界开了一个入口，开关的枢纽一向由最高层的阎罗圣王把持，为的就是将阳间实在十恶不赦的人的生魂投入其中，让其永远受到遭受‘畜神’吞噬的痛苦，这也算是有效利用资源吧！”阎罗王微微的调侃着说道。
　　“不过，就在最近的几十年，这盘古大神当初设下的封印却逐渐的有削弱的趋势，尤其是到了最近，更是削弱的厉害，已经隐隐的有‘畜神’的杀戮气息透露了过来，将整个的阎罗界弄的是鸡飞狗跳！”说着，阎罗王微微的苦笑的一声，向着前面望了过去。
　　听到了阎罗王的话，楚云静心感觉之下，果然发觉从门外的空间之中开始散发出了微弱的神秘的力量，虽然还很微弱，但是其中所散发出的强烈的杀戮以及暴躁的气息，让楚云感觉到一丝心浮气躁，以着楚云的修为尚且如此，那么阎罗界的众生首当其冲之下被阎罗王说成了鸡飞狗跳，那么也就不足为怪了。
　　“那么这又和碧婉的那三个哥哥有什么关系呢？”楚云微微的疑惑着说道，想到当初自己和这三个家伙的恩怨情仇，楚云就虽然不怕，但是头痛的感觉还是有的。
　　“盘古大神的确不愧为一代远古的大神，当初他就曾经预感到自己所设下的封印随着日久天长一定会日渐薄弱，所以他曾经说过，到了这个时候就一定要找三个阴时诞生的生魂在沐浴凤凰之火后镇守住阵法的三个方位，就可以再次将阵法巩固住！”
　　听到了阎罗王的话，楚云算了算，忽然发觉到当初那三人丧命的时候正是皇历之中的阴时，其时天地之间的阴气最重，而生魂在诞生的时候吸引了足够的生魂，的确是和盘古大神所说的要求非常的合适，当下楚云依旧忍不住开口问道：“那么‘凤凰之火’到底是什么玩意？”
　　“这又是整个阎罗界的一个秘密了！”阎罗王微微的叹了口气继续说道，“当初先代的阎罗圣王眼看着封印一日比一日削弱，所以便出外寻找传说之中的凤凰，但是那知道三十年之后，一个凤凰自动飞了过来，但是圣王他老人家还一直没有回来，至今一直生死不知！”
　　听到了阎罗王的解释，楚云微微的点了点头，现在他才知道了阎罗王的全部的打算，当下便开口问道：“那么你那天和那些什么散仙的几个家伙混在了一起，到底是怎么回事？不会是另有企图吧？”
　　“老弟，这可就牵扯到整个南三十六部的兴衰，不是一言两语就能够完全的说清楚的，还是容老哥卖一个关子，等以后有机会的话，老哥哥一定会好好和你解释的！”阎罗王苦笑着说道。
　　楚云微微的点了点头，再次向着门外那“阿鼻地狱”之中望了过去，在满目的荒凉之中，楚云忽然发觉有一双闪烁着的眸子正在凝望着自己，这让楚云微微的一惊，再次仔细的观察的时候，才发现那眸子已经根本就不见了，将神识探察了过去，却发现有一个无形的阻力阻挡在了其中，让他无法前进一步，楚云知道这是盘古大神设下的封印，当下在无奈之中也就只有作罢了。
　　而阎罗王仿佛丝毫没有感觉到这其中的变故似的，再次运功将那扇门给关闭，无意之中看到了身后那正奔跑过来的军师，阎罗王不禁微微的笑了笑说道：“好了，老弟，看来他们也差不多结束了，咱们也过去吧！”
　　而楚云则是微微的点了点头，向着身后望了望，发现此时那个军师已经到了自己的面前，大声的说道：“四位有请王爷和先生！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十九章
更新时间2005-12-20 9:10:00  字数：4007

　“好了，老弟，估计他们已经聊的差不多了，我们也过去吧！”阎罗王向着那军师点了点头然后冲着楚云说道。
　　而楚云则是微微的点了点头，再次看了看身后的那扇门扉，然后转身跟随着阎罗王顺着阎罗殿走了出去。
　　三人不一会便回到了阎罗殿，发现碧婉兄妹四人已经等待在了那里，四人都是眼眶红肿脸颊上有微微的泪痕，大概刚才很是痛哭了一场，看到了楚云到来，几人的脸色之间都是微微的有些尴尬，毕竟楚云当初是杀了他们的凶手。
　　到是狂影首先打破了微微有些沉闷的气氛，只见他凝望了楚云好一会方才说道：“小子，你和我们妹子的事情我们已经知道了，虽然我们当初有些过节，但是我们并没有想过反对，我只要求一件事情，那么就是希望你以后好好的善待碧婉，不然的话我们兄弟三个是绝对不会放过你的！”话刚说完，不只是狂影，其他的两人都是微微的点了点头，凝望着楚云的目光很清楚的表明，如果楚云有一点反对的话，那么三人一定会暴起发难的。
　　而楚云则是微微的哼了一声，不论是什么时候，他何曾受到过这样的威胁？当下庞大的气势从身体里面散发了出来，原本闪亮着的眸子更是精光四射，看样子只要一句话说不合就会马上动手。
　　眼看着几人就要说僵，此时一旁的碧婉忍不住着急的向着楚云暗暗的使了一个眼色，而身后的阎罗王更是微微的拉了拉楚云的袖子，让楚云即便是有冲天的怒气也发散不出来，当下微微呼了一口气稍微点了点头算是回答。
　　而狂影三人也是知道以着楚云这样狂傲的性格做到这样已经算是非常大的退让了，当下三人都是笑了笑，原本紧绷着的脸现在已经如释重负的舒展了开来，而其中的老大——那身穿着黑色长袍的老者更是向着阎罗王说道：“麻烦王爷了，现在我兄弟几人心中唯一的牵挂已经了却，可以听候王爷差遣了！”
　　“好，几人不愧是当世的豪杰，果然说话算话！”阎罗王看来早就已经等不及了，当下马上回答道，“请几位跟随我来！”说着，向着身后的军师使了一个眼色，眼看着他会意的走了出去，方才当先走出了阎罗大殿。
　　而三人都是点了点头，跟随在了阎罗王的身后走了出去。而碧婉则眼看着几个哥哥离开，原本几乎流干了的泪水现在再次流淌了下来，马上快步的跟随在后面，在他的后面则跟随着楚云。
　　几人出了阎罗大殿再次走进了一个狭长的甬道之中，七拐八转之下再次走进了一个很是宽敞的殿堂之中。
　　楚云四下打量之下，发现这个地方的空间很是不小，即便是比之那阎罗大殿也是丝毫不逊色，四周的墙壁上燃烧着紫色的火焰，使得这里在光明之中又隐隐的有一些阴森恐怖的感觉，在上方正中的穹顶上，有着一个非常大的洞口，里面黑黝黝的，看不到里面的样子。
　　而此时，阎罗王已经引着三兄弟来到了这个广场的正中，在他们的头顶上正对着那黑黝黝的洞口，虽然知道这次的经历如果一个不小心就可能从此灰飞烟灭，但是三人都是一脸的轻松，尤其是那老者更是向着身旁的碧婉笑了笑，那视死如归的气魄，连楚云都忍不住为之动容。
　　而此时阎罗王则向着早就已经等待在这里了的军师使了一个眼色，只见他微微的点了点头，然后转身走进了身后的一个甬道之中，等到他回来的时候，身后已经跟随了好几个脸色惨白的人，强烈的死亡气息从他们的身体里面散发了出来，瞬间弥漫了这个空间。
　　而楚云则知道这些人正是在阎罗界修为非常高深的死灵术士，他们以世间的厉鬼幽魂为媒介，专门修炼本身强大的死亡气息，其实力的确是不可小瞧，是阎罗界之中不可小瞧的战力之一，当初就是凭借着他们的联手，阎罗王才发动了最强的“天地灭绝”，方才和天成子战成了平手，其强大的战力可想而知。
　　眼看着这些人围着那三兄弟成了一个圈子并且盘坐了下来，楚云不禁微微的有些奇怪，当下也不说话望着他们下一步的举动。
　　而这些人之中为首的正是阎罗王手下的那个军师，只见他向着阎罗王传递出了一个询问的眼色，看到阎罗王微微的点了点头，方才向着周围的手下说了一声：“开始吧！”
　　当下所有人都微微的闭上了眼睛，强大的死亡气息慢慢的散溢了开来，逐渐的充斥在了一起，那漫天的死亡气息纠缠在了一起，甚至肉眼都可以看到一团的黑气由稀薄逐渐的开始浓重，充斥在了天空之中。
　　这让楚云微微的吃了一惊，光从他们现在散发出来的黑色气息来看，就知道他们在阎罗界的死灵术士之中也绝对是高手，当初即便是面对自己的时候，阎罗王出动的死灵术士也不过是如此，看来今天他的老哥哥真的是出了很大的本钱了，而结果如何，则更是让楚云感觉到非常的期待了。
　　而此时天空之中的黑色气息已经弥漫到了下面将中间的三兄弟的身影完全的遮掩了起来，死亡的气息不断的涌进了三人的身体之中被吸收转化成了本身的修为，使得他们的实力正在飞速的提升着。
　　眼看着三人已经吸收到了饱和，接着只听一声响亮的鸣叫声突然响了起来，上方那原本黑黝黝的洞口之中忽然散发出了一股强大的红色火焰，瞬间就将那些黑色的气息给吞噬了，而在汽机的牵引之下，那些死灵术士的身体都微微的一震，原本惨白的脸色更是变的煞白无比，看来是受到了不小的伤害，只有那个不知名的军师看来还好些，看来他是这些人修为的佼佼者。不过，虽然受到了重创，但是这些人却丝毫没有退却的样子，依旧不断的将本身的真元散发了出来补充着那不断损失的黑色气息。
　　而此时，那团剧烈燃烧着的火焰已经燃烧到了极限，并且随着不断的吞噬着那黑色的气息，已经由纯红色转变成了紫色，剧烈燃烧之中一下子更加疯狂的吞噬着那依旧饱和着的黑色气息。
　　接着，一个巨大的鸟头从那洞口之中探了出来，只见它头上满是燃烧着的火焰，将头部完全的包裹了起来成为了漂亮的羽翼，头顶上三根闪亮的鸟毛更是在这个时候异常的醒目，变成了纯紫色，双目之中闪烁着更加强烈的烈炎，让人看了几乎忍不住要毛骨悚然。
　　估计这就是传说之中的神兽凤凰了吧！此时只见他将那尖利的嘴大大的张了开来，一股嘹亮而且清脆的鸣叫声再次响了起来，震的所有在场的人都忍不住一阵心浮气躁，当下所有人都忍不住强自收摄心神避免再次被那强大的叫声破坏了心脉。
　　接着，一股更加强大的火焰从那凤凰的嘴里面喷发了出来，并且迅速的吞噬着周围的黑色气息转变成了紫色，接着就将下面的兄弟三人完全的吞噬了。
　　在火焰剧烈的燃烧之中，还隐约能够看的清楚里面三人的样子，只见三人刚开始还能够强自保持着镇定，但是随着上方凤凰火焰的不断加强，这足可以媲美天界最有威力的天火的火焰的威力逐渐的显现了出来，火原本就是死灵最大的客星，更何况是这威力巨大的凤凰真火？只见其中的三人已经忍不住开始倒地翻滚了起来，并且渐渐的呻吟出声，要不是外面不断的有黑色的死灵气补充进来，可能三人早就已经被烧成了灰烬了。
　　眼看着三个哥哥在火焰之中受苦，旁观的碧婉的身躯已经忍不住微微的颤抖了起来，脸色也渐渐的变的煞白，现在她恨不得自己能够上前顶替三个哥哥忍受这样的痛苦。正在无助的时候，忽然一双有力的臂膀将她拥抱了起来，抬头看的时候，正好看到楚云那温柔而且明亮的眸子，这让碧婉微微的感觉好了一些。
　　而此时，一直被灼热的火焰燃烧着的三人仿佛已经适应了那剧烈的痛苦一般开始渐渐的平静了起来，只见三人互相面对面的盘坐在了一起，一层虽然脆弱但是却非常醒目的护罩逐渐的出现在了他们的身体四周，将那强烈的火焰微微的隔离了开来，而楚云甚至可以看到其中正有些微的火焰被他们吸收到了身体之中转化为身体之中的能量。
　　而上方的凤凰显然并不想如此就轻易的放过这些人，只见他再次高声的鸣叫了起来，巨大的声音几乎将四周的墙壁震的坍塌下来，接着一团更加强烈的火焰再次本喷了出来，瞬间就将周围剩余的黑气吞噬了进去，周围的那些死灵术士在猝不及防之下当时就有好几个人口吐鲜血瘫倒在了地上，看来即便是不致命，也要好好的修养一些日子了，而下面的三兄弟的景况则更是凄惨，强大的火焰已经将三人的身影完全的淹没了起来，只能从那不断传递出来的凄惨叫声知道他们现在在忍受着怎样的煎熬。
　　旁观着的楚云也感觉到现在的情况根本就不乐观，感受着怀中碧婉那不断颤抖着的身体，楚云不由得更加用力的将她拥进了怀中，抬起头来的时候，发现阎罗王已经来到了自己的面前。
　　“老弟，看来今天还要借重你了！”阎罗王微微苦笑着说道，“没有想到这凤凰的神火居然这样的强大，即便是我在其中也不见得能够全身而退，那就更不用说修为还浅的那三个人了！”
　　“哦？你想我怎样帮忙？”楚云微微沉吟了一下问道，想这样恐怖到可怕的火焰恐怕也就只有当初的星火变身成为火麒麟才能应付，要他楚云打冲锋，他还要思忖一下，毕竟这可不是闹着玩的。
　　“老弟，你还是老脾气！”阎罗王干笑着说道，“轻易不愿意为人出头，要不是老哥哥我本身的亡灵气也不过是被那强烈的火焰吞噬的话，我还用麻烦你吗？”
　　“呵呵，老哥哥说那里话来！”被道破了心事的楚云微微有些尴尬的笑着说道，“我一定赴汤蹈火不会推辞的！”
　　“呵呵，老弟，哥哥等的就是你的这句话！”阎罗王的眼神之中闪过了一丝奸计得逞的狡猾的光芒，“我就是要你去吸引凤凰的一些注意力帮助那三人度过难关，毕竟他们可是关系着以后阎罗界的兴衰的！”
　　“这怎么可能！”楚云大叫了一声，要他去和神兽级别的凤凰去挑衅，那还不如说他去自找死路还好些，当下刚想要拒绝，忽然听到阎罗王大吼了一声：“来了，老弟小心！”
　　楚云闻言抬起了头来，果然看到一团紫色的火焰此时正在向着他扑了过来，看来是自己忘形之下站的太近了才受到波及，当下楚云无奈的大吼了一声，一团强烈的剑光发动了起来，呼啸之中将面前的火焰打散。
　　接着楚云微微的吐了口气，扭头刚想要说些什么，却发现此时阎罗王已经拉着碧婉远远的站到了圈子的外面向着自己招手，那无辜的样子几乎将楚云给气炸了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十章
更新时间2005-12-21 9:01:00  字数：4306

　而此时那凤凰显然也已经发现了楚云的存在，只见他将巨大的头颅扭动了过来并且将一双火红的眼睛罩定了下面的楚云。当下楚云就感觉到自己的身体已经被牢牢的锁定了，强大的气势接踵而来，宛如千钧的大山一般压在了楚云的身上。
　　此时楚云也顾不得旁边看热闹的阎罗王了，体内强大的真气迅速的运转了起来，庞大的锋锐从身体里面散发了出来，硬是将那强大的气势从身体上推了出去。
　　此时的楚云仿佛一柄出了鞘的利剑一般浑身散发着凌厉的气息，原本略显瘦削的身体现在散发着一股金色的剑气，突然之间仿佛一尊天神一般几乎要让旁边的人对其顶礼膜拜。
　　眼看着楚云居然有如此的变化，那凤凰的眸子之中闪过了一丝差异的神色，接着就听到他再次扬首鸣叫了一声，大嘴一张之下无数锅盖大小的火球就这样的从他的嘴里面吐了出来，铺天盖地的向着楚云扑了过来。
　　“好畜生，看我今天怎么教训你！”随着一声大吼，楚云的身型已经一纵到了天空之中，既然受到的波及，楚云就不打算再藏私，手中剑光闪烁之下“鱼行”宝剑已经被握到了手中，光芒一闪之下幻化出了匹练一般强大的剑芒，向着凤凰的脖颈直接劈了下去。
　　面对着楚云的进攻，凤凰的一双眸子微微的眯了起来，眼神之中竟然闪烁着嘲笑的光芒，巨大的嘴微微一扭之下便向着劈空而来的剑芒迎了上去。
　　一声巨大的声响凭空出现，震的整个的宫殿都微微的颤抖了起来，丝丝的烟尘在颤抖之中不断的散落了下来，让天空之中的楚云看起来微微的有些模糊，而在场的人更是被这巨大的声音震的一阵的耳鸣心跳，几个原本修为就弱一些的死灵术士更是吐出了几口紫色的淤血，看那委顿的神情看来是伤上加伤了。
　　而楚云也不好过，感觉到自己的力量仿佛撞到了钢板上一般，巨大的反镇力量震的他双手一阵的酸麻，胸口之间甚至有了气血翻腾的感觉，身体更是不由自主的向后倒退了好几丈，不过让他欣慰的是那个凤凰显然也没有占到任何的便宜，只见他的大脑袋一个劲的左摇右晃，显然刚才巨大的力量也不是他容易消受的，而那金色的尖嘴更是微微的有了一些裂痕，显然是刚才楚云留在上面的。
　　想来这凤凰千百年来还没有吃过这样的大亏，当下只见他再次扬天鸣叫了一声，声音尖细而且嘹亮，其中更是带着无法抑制的恼怒，接着只见那偌大的宫殿再次剧烈的晃动了起来，更加浓密的粉尘混合着砖石向着下面挥洒了下来。
　　“不好，看来凤凰神兽是被老弟给激怒了，这里实在是不能久留了！”说着，阎罗王二话不说拉起了因为关心楚云以及三个哥哥安危的碧婉，一个纵身向着外面扑了过去。
　　巨大的坍塌所引发出来的轰鸣声从两人的身后响了起来，阎罗界最坚固的玉石材料所构建成的宫殿就这样摧枯拉朽的被瞬间变成了废墟，饶是阎罗王和碧婉见机的快，但是也被弄的微微有些灰头土脸，而其他的那些死灵术士虽然还不至于丧命，但是也不好过，被牢牢的压在了残骸之中，看来没有一些日子是别想将他们营救出来了。
　　当下阎罗王拉着碧婉来到了一个安全的地方，向着身后看了过去，此时只见一只巨大的红色的鸟展开了他巨大的翅膀悬浮在了空中，浑身被一团炙热的火焰完全的包围了起来，在身下则是五条色彩斑斓的羽翼，在那炙热的火焰衬托下显得那样的绚烂，这不就是刚才的那个神兽凤凰吗？
　　而在凤凰的对面正悬浮着一个人的身影，只见他浑身散发的金色光芒现在已经伸展到了极限，闪耀在了阴霾的天空之中丝毫也不比对面的凤凰逊色，隐约之中还可以看到他的脸色现在严峻无比，凌厉的目光罩定了对面的凤凰，不是楚云还有谁？
　　而在他们的身下，则是被火焰包围着的三个哥哥，此时虽然看不到他们的脸色，但是从他们盘坐的姿势来看，显然已经开始适应这强烈的温度，不再象当初那样剧烈的挣扎了。
　　天空之中的一人一兽互相对峙了好一会，突然听到楚云厉吼了一声，一柄散发着凌厉皇者气息的宝剑被他召唤在了手中，随着他的一声怒吼，宝剑如同天外的飞虹一般划出了一道耀眼的轨迹，带着愤怒的剑啸声，直接向着面前的凤凰扑了过去，强敌就在眼前，楚云当然没有丝毫的怠慢，所以一上手之下已经将体内的剑王宝剑召唤了出来。
　　眼看着剑王的剑芒就要接触到了凤凰的身躯，只见他那火红的眸子之中忽然闪烁起了两道厉芒，包裹着身体的火焰忽然再次窜起了丈把高形成了遮天蔽日的波涛向着面前的剑芒扑了过去，看来竟然是想要将剑王宝剑完全的包裹在其中。
　　而楚云那里会让他得逞，当下双手连施法诀，随着他的一声大吼那天空之中的剑王宝剑忽然再次变大了许多，凛冽的剑芒与那火焰幕剧烈的摩擦发出一阵难听的声音，竟然有将那火焰切割开来的趋势。
　　而对面的凤凰也是剧烈的鸣叫了一声，一双巨大的翅膀在扇动之中将嘴张开再次吐出了一团强大的火焰，不断的补充着面前的火焰幕不断损失的能量。双方就这样的胶着在了一起，进入了拉锯战。
　　“不好，老弟居然和神兽硬拼了起来了，这可如何是好？”一旁的阎罗王微微有些吃惊的大声说道，话语之中掩藏不住微微的担忧，现在他有心想要帮助楚云，但是奈何他的身份实在是特殊，实在不知道是应该帮那一边才好，不然的话刚才他就自己插手了，也不至于要求到楚云。
　　而一旁的碧婉更是凝目望着场中的发展，眼神之中的担忧是无论如何也无法遮掩住的。
　　而此时的楚云如何不是在心中叫苦连天，他虽然最近的修为突飞猛进，但是却比之这上古的神兽凤凰还是有一定的差距，这一硬拼修为，无疑的楚云会处在劣势，要不是体内的剑王宝剑实在是巨大，而他本身的修为又融合了道魔两种极端的奥妙，可能早就被那强大的火焰燃烧成了灰烬了。不过即便是如此，楚云的额头还是微微的见了汗，身体因为体内真气的不断耗损开始微微的颤抖了起来，任何人都可以看的出来，他的败亡是早晚的事情。
　　眼看着面前的剑王宝剑的剑芒越来越弱，眼看着就要被那巨大的火焰完全的吞噬了进去，楚云忽然感觉到体内忽然一震，一股强大精纯但是又十分神秘的力量忽然涌进了身体之中并且迅速的补充着丹田之中几乎已经被耗损干了的真气。
　　楚云忍不住大吃了一惊，当下马上分出了一部分的神识仔细打量，居然发现那股力量就是从体内的六道珠里面散发出来的。这个将自己送来这个世界的罪魁祸首自从那次之后好象完全耗损干净了它的力量似的完全的隐匿了起来，任凭自己如何的召唤就是不做任何的回应，使得楚云几乎已经要把它给完全的遗忘了。但是却没有想到在今天自己性命交关的时候，它居然就醒了过来帮助自己，感觉着这力量，在神秘之中还带着一丝的强悍，在霸道之中还带着一丝血腥，这是楚云从来没有感觉过的，说起来倒是和当初的那个“洪荒之钥”所散发的气息非常的相似。难道就是“洪荒之钥”之中的力量？楚云忍不住微微的思忖了起来。
　　不过现在可不是进行研究的时候，楚云微微的沉吟了一下便放下了心思，在意念的驱使下将那力量快速的在身体里面运转了起来然后随着手中的法诀输送到了身前的剑王宝剑之中。
　　只见那剑王宝剑的剑身忽然一阵剧烈的颤抖，接着就发出了高亢的鸣叫声，在清脆之中居然还隐藏着一丝野兽低沉的呢喃声音，原本深深的隐藏在宝剑之中的嗜血本性在一瞬间完全的爆发了出来，让楚云在突然之间几乎完全失去了对宝剑的控制。
　　当下只听楚云大吼了一声：“万剑归宗，破！”蜀山剑派的顶级奥意在瞬间被完全的施展了开来，只见剑王宝剑突然摆脱了那巨大的火幕的束缚，周身的剑芒居然化作了一只模糊的奇形怪状的猛兽的样子，张开了血盆大口向着对面的凤凰扑了过去。
　　而那凤凰则是再次高声的鸣叫了起来，原本弥漫在四周的死亡气息在瞬间迅速的涌进了凤凰周身的火焰之中并且快速的融合，眼看着那原本通红的火焰居然在瞬间就变成了诡异的紫色，接着只见那凤凰仿佛离弦的利箭一般在空中拖起了一道紫色的光芒直接向着迎头向着剑王宝剑冲了过去，两者瞬间相撞在了一起。
　　时间在这一个瞬间仿佛完全的静止了下来一般，在场的众人只看到天空之中那金色的光兽和凤凰剧烈的相撞到了一起，两相拼搏之下，那金色的光兽在那漫天的紫色火焰之中迅速的被化成了灰烬，而那凤凰只是稍微的停顿了一下，就直接向着前面的楚云冲了过去，重重的撞在了他的身体之上，只见他护体的真气瞬间就完全的被击溃，金色的火焰接着就将楚云给吞噬了。众人只看到天空之中一团火焰做自由落体运动向着下面落了下来，从里面隐约的身影可以判断，那就是楚云。
　　当下碧婉呼叫了一声马上向着楚云掉落的地方冲了出去，四周的一切根本就已经不在她的注意范围之内，现在她所关心的，就只有楚云的安危了。
　　而阎罗王则眼睁睁的望着天空之中的凤凰再次在空中盘旋了一阵，那紫色的火焰在这阴霾的天空之中显得是那样的夺目，让他一时之间看的有些痴了，隐藏在浓密的毛发之中的眸子不断的闪烁着，不知道是被刚才一场大战的威力所震慑，还是在思考着别的什么。
　　眼看着那凤凰在空中盘旋了好几个圈子，接着就降落到了地上那包围着碧婉三个哥哥的火焰旁边，仿佛母亲在盼望着自己的孩子快一点出世一般低声慈爱的鸣叫了几声，接着就坐了下去将三人完全的掩藏在了自己的羽翼之中。
　　阎罗王丝毫没有想到凤凰居然有这样的动作，任他想破了脑袋也不知道这个上古的神兽到底想要干什么，思考了一阵之后，方才恍然明白过来楚云现在还生死不知，当下微微的苦笑了一声向着碧婉跑过去的方向寻觅了过去。
　　楚云就跌倒在了不远处的一块山石上，好在他一身的修为几乎已经达到了半仙的境界，体制比起一般人来说强大了不知道有多少，不然就这样的从天空中跌下来，肯定是会变成肉饼。不过即便是这样，楚云的情况依旧不乐观。
　　只见现在的他已经完全的被一团紫色的火焰包裹了起来，虽然非常怪异的没有将楚云的身体吞噬，但是却也将他完全的与外界隔离了起来，别人不要说救治他，即便是碰触一下都不可能，不然的话旁边的碧婉也不会着急的几乎要哭出来了。
　　眼看着阎罗王的到来，碧婉原本几乎已经绝望了的心又微微的燃烧起了一丝的希望，颓唐的神色又开始恢复了一些，满是期望的望着他，等待着他出一个主意。
　　而阎罗王则是在微微的苦笑之中在心中叹了一口气，开玩笑，这火可是神兽凤凰的本命之火，而且在融合了阎罗界里强大的死气之后威力又大幅度的提升了许多，现在别说是以碧婉那半吊子的修为，即便是自己上去碰触一点，那么一不小心也可能被灼烧成重伤的。
　　不过眼看着碧婉那楚楚可怜的样子，阎罗王忽然心中微微的有些不忍，当下便走上前来，再次打量了一下昏谁之中的楚云，一看之下，原本就冰凉的心现在更加是凉透了，一双粗大的眉头更是皱在了一起。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十一章
更新时间2005-12-22 9:02:00  字数：4288

　转眼之间已经过去了有几天了，楚云依旧躺倒在他当初跌落的地方。阎罗王曾经不止一次的想要将他挪开，但是都因为包围着他身体外面的那一层紫色的火焰实在是太强大，根本就不容别人碰触，而碧婉则是日夜的守侯在他的旁边，根本就不曾动过地方，原本圆润的脸颊现在已经瘦削了许多，整个人也显得憔悴了，而阎罗王在无奈之中也只有在周围加派人手日夜的防卫。
　　而在这些人的不远处，则是那罪魁祸首凤凰，现在的他的身体已经完全的被一团紫色的火团所包围着，同样日夜守侯着身体下面碧婉的三个哥哥，根本就不容别人靠近一点。这让阎罗王苦恼了好久，毕竟这样的情况是他根本就不曾见到过的，不过好在三人的生命气息虽然微弱，但是却异常的茁壮，并且在不断缓慢的增加着，让他放心了许多。
　　而不知道什么时候，在和凤凰的搏斗之中被楚云丢失的剑王宝剑已经回到了楚云的身旁，悬浮在了他的前胸，包围着他的紫色火焰居然根本就对它无法构成伤害，反倒被吸收了不少，原本黑色的剑身现在也带着微微的紫色，不断的吸引着天地的灵气聚集到楚云的身体之中。
　　而楚云虽然不能言甚至连动弹一下对他来说都是奢望，但是现在他的意识却是非常的清醒的，现在的他感觉到自己正身处在一片混沌之中，周围都是一片灿烂的星河，闪烁着迷人的光辉，这情况对楚云来说似曾相识，和他当初投胎时候的景况很是有些相似。
　　周围的星辰的每一个变动，都仿佛蕴涵着一种自然的妙理，庞大的力量蕴涵在其中，总是能够让楚云在心中产生一种微微的震动，慢慢的，楚云感觉到自己已经完全被身体周围的一切给吸引了，他忘记了自己身在何处，也忘记了自己到底是谁，只是凭借着自己的本能在观赏着周围的一切，将内心的感悟不断的烙在自己的大脑之中。
　　“小子，感觉怎么样？在这真正的自然之威的面前，是不是感觉到自己真的非常的渺小呢？”不知道什么时候，一个陌生的声音突然响了起来，回荡在这寂静的空间之中。
　　这声音虽然陌生，但是对楚云来说却又是那么的亲切，仿佛在很久以前自己就曾经感受过似的，当下顺着声音望了过去，只见一个陌生的年轻人正悬浮在自己的身旁。只见他一身的白衣胜雪，将高挑的身材衬托的更加的完美，脸上带着一丝和蔼的笑容，看上去是那么的熟悉，只是眸子上那一双长长的白色眉毛一直拖到了双肩上，让他看上去微微的带了一丝的沧桑，而在他的手上握着一柄剑光闪耀的宝剑，仔细看上去，居然和自己的剑王宝剑有些相似，只不过它要比自己的剑王宝剑更加的威猛，所散发出的强大气势也根本就不是自己的剑王宝剑所能够比拟的。
　　仿佛感受到了楚云的目光，那年轻人微微的笑了笑将手中的宝剑炫耀一般的秧了起来，并且说道：“宝剑和其主人是相通的，你的修为不够，怎么能妄想本身的宝剑焕发出更加强大的力量呢？”
　　没有想到自己的心思居然被这人窥破，楚云微微的楞了一下，接着马上开口问道：“你到底是谁？”
　　“我是谁？”那年轻人很是思考了一阵方才回答道，“准确的说我就是你，或者说是前世的你，而且前世的你或者说是我本领非常的高强，所以我们才可以碰到了一起，这样说是不是太过于匪夷所思了？”那人看到楚云脸上那不知所云的神情，不由得挠了挠头，“总之我们是很有缘的就对了！”看来他也非常不耐烦这样说教的方法，当下忍不住随口说了一句更加匪夷所思的话。
　　“那么你到这里来到底有什么目的？”楚云显然也懒得和他纠缠，当下开口问道。
　　“我来到这里？”那年轻人仿佛遇到了天下之间最滑稽的事情一般夸张的大笑了起来，好半天才停止住，“应该说你来这里才对，因为我本身就居住在这里，这里是剑王宝剑之中的一个空间，你难道不知道吗？”
　　“那么我为什么要来到这里？”听到了这人的回答，楚云微微的思考了一阵将他的话完全消化了之后方才再次问道。
　　“因为你实在是太弱了！你知道吗？你是有史以来持有剑王宝剑最弱的一个人，我真的不知道凭着你这么弱的修为是怎么让剑王剑胎成型的！”那人很是不可思议的摇了摇头，“看你用的那个‘万剑归宗’，威力连当初的十分之一都没有发挥出来，不然凭借着其毁天灭地的威势怎么可能让那烂凤凰轻易把你打成这个样子？”
　　“难道说持有剑王宝剑的人都要有仙人的修为才可以吗？”楚云非常不服气的抗声说道，要知道修真最后的目的虽然是成仙，但是真正成功的可以说凤毛麟角，最少当初他还是天成子的时候就没有听说谁真正的飞升天界了。
　　“仙又如何？魔又如何？到最后不还是人？只是虚伪的保持着高人一等的姿态，有什么好羡慕的？”那人傲然的说道，庞大的气势瞬间从他的身体里面散发了出来，让楚云不由得一惊，原本以为那上古的神兽凤凰以及麒麟就是非常强大的了，但是在这人强大的气势面前，想必也要自愧不如，这让楚云不由得微微有些沮丧。
　　眼看着楚云脸上的神色，那年轻人微微的笑了笑将庞大的气势收回了体内，接着说道：“现在的你还不能完全接受这一切，等到你和我完全的融合的时候就能够明白这一切的前因后果了！既然你来了，也不能空手而回，我就送你一些礼物吧！”说着也不等楚云有所回答，当下双手轻轻的虚引之下，周围的星辰已经化做了一颗颗的流星向着楚云扑了过来。
　　望着身体周围那无数强大的流星，楚云不由得吃了一惊，刚想要腾身躲避，耳边已经响起了那人的声音：“放松心情，接受一切，你会有意想不到的惊喜的！”话音刚落，几颗流星已经冲进了楚云的身体之中消失不见，瞬间就让他感觉到一股神秘而且强大的力量从身体里面散发了出来，并且还隐约之中带着一丝奇妙的信息之到大脑。
　　楚云感觉到体内的力量随着流星的不断的涌入而不断的膨胀，不断的有杂乱的信息充斥在了大脑，虽然楚云将心情完全的放松去接纳一切，但是依旧感觉到自己的身体在不断的膨胀，到后来仿佛一个被吹到了极限的气球一般，砰的一生，楚云感觉到自己的身体炸了开来，意识随着这巨大的力量向着下面迅速的跌落，再次睁开眼睛的时候，楚云发现自己已经回到了自己的身体之中。
　　环顾四周，一切牛鬼蛇神正环顾在四周警惕着周围的动静，这大概就是阎罗王派来的手下专门负责自己的安全的吧？而在旁边的一块山石上，碧婉正依靠在了那里假寐，清秀而且憔悴的脸正对着自己，只是微微闭着双眼，眉头轻皱，大概是做了什么噩梦吧？
　　而看了看自己，楚云不由得微微苦笑了一生，现在包裹着自己的紫色火焰依旧没有熄灭的样子，反倒越来越旺盛，要不是前胸的剑王宝剑不断的用本身的剑芒将其隔绝了开来，那么现在自己可能早就化做了飞灰了，当下楚云再次留恋了看了看身旁的碧婉一眼，接着便闭上了眼睛，着手解决现在自己的窘境。
　　虽然身体周围的紫色火焰逐渐开始威胁到了自己，但是有剑王宝剑那强大的剑芒保护，倒也没有什么太大的危险，而且现在自己也实在没有什么方法来解决现在自己的危机，现在最主要的，就是将刚才那神秘人赋予自己的力量完全的收拢。
　　楚云运功内视之下，发现现在自己的身体完全可以用残破不堪来形容，各处的经脉断裂了好几处，体内的八大护卫宝剑以及其他的宝剑也丧失了往日的光辉，比较之下较之往日暗淡了许多，楚云暗自叹了一口气，继续深入之下果然发现在丹田的深处居然蛰伏着一股神秘的力量，比之自己曾经的劲气居然精纯和强大了许多，只是无论自己怎样的召唤，它读仿佛死了一般的蛰伏不动，让楚云忍不住微微的郁闷。
　　将大脑之中被灌输进来的杂乱的信息仔细的整理了一遍，楚云发现这些信息都是一些威力强大的修真功法，不过让他郁闷的是这些功法许多都是残破的，许多关键地方仿佛被可意的隐藏了起来似的，让楚云明明的感觉到有一丝的印象，但是无论如何就是想不起来。
　　好在在这些功法之中有一项是完整的，楚云仔细的思忖之下发现那居然是一套内息的修炼方法，这功法可以说异常的博大精深，以楚云这样的修炼经验居然在片刻之间无法将它完全的参透，而且这功法非道非魔，但是似乎还蕴涵着魔道两种极端的奥妙，看上去这还只是开头打基础的心法，更加高深的则和其他的功法一样被完全的封存在了他的大脑的深处，等待着他修为的逐渐高深而逐渐的被开启。
　　当下楚云便按照着心法所指示的，逐渐将体内散乱在经脉之中的真气逐渐的归拢，按照一个特定的轨迹在七经八脉之中缓慢的运行，残破的经脉在这真气的运行之中逐渐的被理顺，拥塞的地方也逐渐的被疏通，原本在“神骨天罡”心法强大的佛门威力的压制下被迫聚集到一起的魔道两种极端真气也渐渐的开始融合，慢慢的转变成一种新的真气，而在丹田之中那股神秘的力量也逐渐的开始分出一小部分参加进了运行的真气之中，使得真气的运行开始逐渐的加快，终于在运行了八个周天之后，那股真气再次回到丹田之中，渐渐的构成了一个奇妙的旋涡，而后成为了一个隐约的青莲形状。
　　这种情况是当初的楚云所根本就没有想到的，没有想到这心法不但如此的奥妙不一会就让自己严重的伤势有了这样的起色，而且还有这样的一番景象，因此楚云就将这无名的心法命名为“青莲诀”。
　　如此循环往复，楚云也不知道时间到底过了有多久，他只是每天心无旁骛的按照青莲心法的指示运行着体内的真气，在运行之中魔道两种心法逐渐的开始融合，并且逐渐的有丹田之中那神秘的力量融合进来，使得青莲真气越来越茁壮，丹田之中那青莲的形状也越来越清晰，身上的伤势早就已经被完全的治愈，现在楚云感觉到自己的身体正在逐渐的被青莲真气改造着，每天都有一种脱胎换骨的感觉。
　　这天，楚云按照往常一样的将青莲真气运行在经脉之中整整六十四个周天，随着他的修为逐渐的加深，真气所运行的周天数也在逐渐的增多，从刚开始的不足八个周天到现在的六十四个周天，其中的跨越可以说是惊人的，而且魔道两种功法已经完全的融合在了一起，不分彼此，意念所到之处，真气自然的快速运行到了其中，而且丹田之中那神秘的力量也在不断的被楚云融合，虽然由于修为的关系所能融合的依旧还很少，但是楚云依旧能够感觉到自己的修为在一日千里的提升着。
　　而就在楚云准备将真气收拢回丹田之中的时候，他忽然感觉到从外界忽然有一股灼热的力量正在侵袭进入自己的身体之中，内视之下，楚云惊讶的发现那力量居然是一团紫色的火焰，微微思忖之下楚云就已经明白可能是剑王宝剑再也无法抗拒那火焰的强大力量而被其突破了防御冲进了身体之中。
　　眼看着那团火焰所到之处的经脉受到了很大的创伤，要不是这些天的修炼使的其更加的坚韧以及牢固，可能早就在那灼热的吞噬之下化做了飞灰了，不过即便是这样，如果放任不管的话，那么自己早晚被完全的化成灰烬。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十二章
更新时间2005-12-23 7:50:00  字数：4227

　而眼看着那团紫色的火焰进入了楚云的身体，而一直悬浮在楚云前胸的剑王宝剑此时也鸣叫了一生，瞬间化做了一道剑光也同时钻了进去。
　　那团火焰显然对于一直阻挡他进入楚云身体的剑王宝剑是非常的苦大仇深，眼看着剑王宝剑的剑光也同时跟随了进来，立即扩展开来向着剑王宝剑扑了过去，竟然是想要将剑王宝剑完全的包裹起来。
　　而剑王宝剑也不甘示弱，本身的剑光立即扩大的不少，向着那团包围过来的火焰刺了过去，而且一直蛰伏在前胸之中的无数的宝剑也如同游鱼一般的冲了过来，看样子是要为剑王宝剑助战。
　　一场剧烈的争斗就这样的上演在了楚云的身体里面，将楚云刚刚修补好了的身体再次弄的残破不堪，而且那团火焰显然不是以剑王宝剑领导的众宝剑的对手，于是便展开了游斗的战术，将战场蔓延到了楚云的整个身体，使得楚云的整个身体再次受到的极大的创伤。
　　这让楚云不由得苦笑了一声，好在刚刚融合的奇异真气本身有着强大的治愈的功能，运行之中便将破损的经脉再次修补如初，就这样，一方面卖力的破坏，而另一方面又卖力的修补，两方面同时在楚云的身体里面运行，不过修补的速度显然已经渐渐的比不上破坏的速度了。
　　接着，体内的真气终于碰到了紫色火焰和剑王宝剑及其一群手下交手的战场，但是出乎楚云预料的，这真气并没有参加进入两者的争斗之中，反倒如同怪兽一般的扑了过去瞬间将那外围的紫色火焰完全的吞噬了，而剑王宝剑以及紫色火焰在这个时候刚刚发现有第三者的加入，但是已经来不及了，这真气仿佛天生就有着极其强大的吞噬功能，让两者还没有来得及反抗，就将两者完全的吞噬进了自己的身体。
　　吞噬了两者的真气继续在楚云的体内快速的运行，将其他的宝剑也同时吞噬进了自己的身体之中，接着将破损的经脉修补好了之后，便再次返回了丹田之中蛰伏不动了。
　　这让楚云不由得大吃了一惊，将神识进入丹田仔细的探察，居然发现在那真气所形成的旋涡之中，那团火焰以及剑王宝剑正好好的存在着，而在他们的下方则是那些被吞噬了的八大护卫护卫宝剑为首的其他的宝剑，双方现在完全没有刚才的火气，都在其中安稳的呆着，只是模样袖珍的许多。
　　而且楚云在仔细的观察之下，居然发现两者在丹田之中真气的包裹下居然有融合的趋势，只是进程非常的缓慢，两者虽然频繁的接触，但是却试探居多，并没有真正的开始融合，想到这样总不是办法，双方依旧有再次起争斗的危险，当下楚云微微的一咬牙，便将丹田之中真气的旋涡旋转的速度加快，为的就是促进两者的融合。
　　果然，随着丹田之中旋涡的速度越来越快，剑王宝剑与那紫色的火焰的接触更加的多了起来，到后来两者更加密切的亲近起来，这让楚云异常的高兴，并且非常的盼望着能够看到双方完全融合之后的新的景象。不过楚云不知道的是，现在他的身体已经完全的被一团紫色的光膜包围了起来，外面则是一层凌厉的剑光，不但无法看的到其中楚云的身躯，而且在那凌厉的剑光的阻隔之下，连靠近都是完全的不可能。
　　目睹面前的景象，一直守侯在一旁的碧婉更加的担忧了，当下向着身旁的阎罗王问道：“大哥，这到底是怎么回事？楚云没有事情吧？”
　　望着面前碧婉那已经憔悴了许多的脸庞，阎罗王不由得叹了口气，当下微微苦笑了一生回答道：“这我也不知道是怎么回事，不过你放心，老弟在那强大的凤凰冥火的灼烧之下都没有事情，想来这样也不会有事情，你尽管放宽了心，等待老弟的破茧而出吧！”说着，阎罗王那有力的大手微微的拍了一下碧婉那瘦弱的肩膀。
　　望着面前阎罗王那肯定的表情，碧婉不由的微微的点了点头，脸色好了许多，只不过望向楚云的目光依旧带着些微的担忧。
　　不知道过了有多久，紫色的火焰与剑王宝剑已经完全的融合到了一起，但是却形成了一个紫色的光球存在与丹田的真气旋涡之中，随着旋涡的转动而不断的上下浮动，奇妙的吸引力量从光球之中发散出来，将周围的负责保护的宝剑也完全的吸引了进去，完全的融合在了光球之中，更有甚者，连潜伏在自己身体里面的那颗龙珠以及“洪荒之钥”也受到了波及，完全的被吸引了进去，也只有六道珠才得到了幸免，想来这是上古的神器，并没有那么容易的被消化吧！
　　随着时间的消逝，旋涡旋转的速度越来越快，带动着其中那奇妙的光球也快速的旋转了起来，而光球则同样带动旋涡加速旋转，两相促进之下使得楚云丹田之中形成了一个更加巨大的旋涡，到后来，这旋涡居然想外面继续的蔓延，几乎将楚云都完全的吞噬了起来，让楚云感觉到自己就是那巨大的旋涡，周围一直残留的那炙热的炎气以及强大的死气不断的被吸引到了身体之中融合，使得体内的旋涡更加的巨大，旋转的速度更加的快，到后来，楚云几乎感觉自己的周围已经成为了一个巨大的风暴区，而自己就是那风暴的中心——风暴眼。
　　忽然，楚云感觉到旋转之中的光球开始剧烈的迸裂开来，虽然在快速的旋转之中无法看的清楚，但是楚云就是有这种感觉，那就是那颗珠子正在发生着巨大的变化。
　　终于，在这种怀疑还没有完全消失的时候，楚云忽然感觉到自己的身体里面发出一声惊天动地的轰鸣，以丹田为中心，巨大的能量向着外面扩散了开来，瞬间就将身体里面的器官以及经脉等等都完全的破坏殆尽，但是奇怪的是，楚云并没有丝毫的恐惧，反倒在内心之中有着一种渴望和一丝的欢喜，一种迎接新生的渴望以及欢喜，只不过，楚云还没有来得及去体会这种奇妙的感觉，就被那强大的力量激得失去了意识。但是那奇妙的变化却并没有因为楚云失去意识而完全的停止，反倒更加快速的进行了起来。
　　时间再次过了一个未知数，楚云再次清醒了过来，在内视之下楚云居然发现，在自己的丹田之中居然形成了一个美丽的青色莲花，紫色的奇妙真气不断的从莲花之中游出迅速的巡游在经脉之中而后再次返回，构成了一个奇妙的循环。而在青莲的上方，则悬浮着一个金色的光球，不断的发散出柔和的金光，和下面的青莲构成了一个奇妙的景象。
　　“不破不立，破而后立，青莲一成，神功初成！”楚云的耳边忽然响起了这样的话，他知道自己的“青莲诀”已经初步成功，现在自己已经达到了修真界人梦寐以求的“结丹”境界，本身已经达到了半仙的境界，根本就不输任何一个散仙了。
　　楚云大笑了一声站起身来，双目张开自然有一种凌厉的锋芒从眸子之中发散了出来，举手投足自然有一股强大的磅礴气势发散出来，心念微动之下右手便一阵剑光的闪动，剑王宝剑已经持在了手中，将体内的所有宝剑完全吸收了的它现在更加的气势非凡，不但吞吐的剑芒更胜往昔，而且隐约之中更加带着一股紫色的炙热气息。
　　只见楚云微微的轻喝了一声，手中的剑王宝剑快速的升腾到了空中，并且迅速的化成了无数的凌厉剑芒向着面前的一块巨大山石扑了下来，一拨拨的巨响之后，那巨石凭空消失，而在他的面前只剩下了一片狼籍。
　　“老弟，你终于出来了！”在楚云的身后响起了一个惊喜的声音，却是阎罗王，刚才他为了躲避楚云破茧而出时候的强大威力而退出了老远，等到返回的时候方才看到楚云那惊人的一击，马上明白过来楚云定是有所提高，当下便忍不住出言祝贺。
　　而楚云也没有想到自己牛刀小试之下居然有这样大的威力，当下扭头正想要回答，却发现在阎罗王身旁正俏立着碧婉，面容羞涩的望着自己，目光游移不定，仿佛在避讳着什么。
　　楚云微微的一楞，等到看到自己的身上的时候方才发觉到，原来自己的身体被彻底的改造之后，原本的衣物也完全的消失了，现在的他是完全的赤身露体，在这样的大庭广众之下好在其他人都被阎罗王远远的赶开了，不然的话楚云一定会更加尴尬的。
　　倒是阎罗王很是有眼力，当下转身命人将一套现成的衣物送了过来，让楚云穿戴整齐避免了这样的尴尬。
　　脱胎换骨之下的楚云的身形健壮了许多，不但比之以前更加的高挑，而且满是精壮的肌肉，这身衣服原本在楚云身上略显大了一些，但现在看来却是非常的合适，将楚云那完美的身形完整的勾勒了出来。
　　此时楚云询问之下才知道自己这一昏迷居然有整整一个月之久，当下将自己的离奇经历叙述了出来，让碧婉和阎罗王在感叹之余又感觉异常的凶险。
　　“老弟果然是吉人天象！”阎罗王感叹着说道，“要知道这凤凰真火本来就厉害无比，即便是散仙也要忌惮三分，而且在融合了阎罗界的死灵气之后其威力更是提高了不止一个档次，老弟不但在其中能够幸存，而且还有所提高，真是天意！”
　　“只是实在是太过于凶险了！”一旁的碧婉忍不住说道，“以后还是找一些稳妥的方法来提升修为吧，不然的话让别人担心也要担心死了！”
　　望着面前碧婉那已经非常憔悴的脸庞，楚云感觉到心中一阵的怜惜，当下将碧婉拉入了怀中笑着说道：“别着急，还有让你高兴的事情呢！”说着，指了指旁边那紫色凤凰盘踞的地方。
　　这些日子以来狂影三兄弟的安危一直都是阎罗王的一块心病，听到楚云这样的一说，阎罗王果然发觉这凤凰比起以前有很大的不同，只见他身上的羽翼现在根根的竖立了起来，一双红中带紫的眸子警惕着四周，庞大的力量开始从他的脚下传递了出来，在这一片寂静的四周很是有一些“暴风雨前的宁静”的感觉。
　　“来了！”随着楚云的话，只听轰然一声巨响从紫凤凰脚下爆发了开来，那强大的波动连上面的凤凰都有些顾忌而拍打着翅膀升腾到了空中，只是他的眸子现在却丝毫也没有恼怒，反倒一瞬不瞬的望着下面，其中满是关怀的神色。
　　三声嘹亮的啸声接连响了起来，楚云三人在接近之中看到三个浑身被紫色的火焰包裹着的人站立在了凤凰的身体下，浑身的火焰随着啸声剧烈的燃烧了起来，直冲天际。
　　三人仔细一看之下便忍不住欢喜了起来，因为这三人不是别人，正是碧婉的三个哥哥，眼看三人浑身所散发的强大火焰，想来修为又了极大的飞跃，那紫色的火焰虽然是脱胎自上面的凤凰，但是却是黑中带紫，想来是几人身体里面的死灵气占据了上风。
　　“哈哈！终于成功了！”阎罗王狂笑了一声大声喝道，如山一般强壮的身体忍不住微微的颤抖了以来，原本冷厉的脸现在更是忍不住微微的抽搐，而那双不断凝视着前方的眸子更是凝结了一团水雾。
　　而楚云明白此时阎罗王的心思，当下便忍不住微微拍了拍阎罗王的肩膀，前代的阎罗圣王和他有父子之情，而阎罗王之所以这样热心的想要找人接受凤凰的洗礼，一方面是威力阎罗界的安全，但是很大的程度其实还是为了要找到当初阎罗圣王失踪的线索，今天看到自己的希望成真，他那能不激动呢？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十三章
更新时间2005-12-24 8:37:00  字数：4049

　狂影三人苏醒过来，就代表着洗礼已经结束了，于是在当天凤凰就带着不舍的鸣叫声翩翩飞走了，这让楚云一直怀疑这凤凰是不是对三人已经产生了一种怪异的情感，而答案则是不得而知了。
　　苏醒过来的三人在外观上改变了许多，浑身被一团紫色的火焰完全的包裹着，散发着代表死亡的阴冷肃杀的气息，而身材也健壮了许多，几乎赶上了楚云的九天魔神以及兽王了，尤其是其中的老大，修炼不死宗绝艺的他原本身材干瘦仿佛死人一般，但是现在则是身材高大并且恢复了青春，看上去仿佛四十多岁的中年人一般。
　　不过，三人同样的遇到了和楚云一样的尴尬，三人身上的衣物都已经完全的被凤凰真火给化尽了，现在的三人都是赤身露体的暴露在了空气之中，好在阎罗王以及碧婉已经有了心理准备，当下就命人准备好了三套衣物给三人穿上。
　　阎罗王不愧是阎罗界的领导者，当下就将三人接受洗礼成功的事情昭告整个阎罗界，千百年来一直没有成功过的考验今天居然通过了，让整个的阎罗界为之沸腾，连阎罗王的顶头上司——当代的阎罗圣王也忍不住亲自前来，对阎罗王好好的褒奖了一番，让他也小小的虚荣了一把。而其后的仪式，则定在了五天之后。
　　这些天之中碧婉可以说是最高兴的，居然可以和三个哥哥再叙旧情，毕竟现在除了楚云就只有这三个哥哥是她的亲人了。而楚云也见到了一直被阎罗王念叨的他的顶头上司——阎罗圣王。
　　应该说阎罗圣王并不象楚云所想象的那样身体健壮是一个和阎罗王一样的粗豪汉子，第一眼看到他很容易将他看成是阎罗界的一个普通的小官吏，看他平常的相貌，普通的穿着，略微显得有些单薄和伛偻的身体，很难将他和百多年前叱咤风云的阎罗圣王联系到一起。但是就是这样一个人，在前代阎罗圣王莫名其妙的失踪之后，单独挑起了阎罗界的大梁，将几乎已经陷入了混乱边缘的阎罗界再次治理的井井有条，将原本想要侵入阎罗界的一群鬼魅魍魉驱逐出去，让阎罗界再次得以太平，所以在看这个人的眼神之中，楚云更多了一分敬佩的感情。
　　不过这阎罗圣王倒是没有太多的反应，涵养极深的他很少将内心之中真正的想法暴露出来，看到楚云之后只是平淡的感谢了几句便没有了下文，不过那眼神之中微微透露出来的激动却是让楚云清楚的感觉到了他内心之中的真挚。
　　专门为三人所准备的大典转眼就要到了，在阎罗王的诚心邀请之下以及碧婉的依依不舍之下，原本打算离开的楚云只有就留了下来，在阎罗王的安排之下和碧婉一起住进了他的官邸之中，虽然很是不耐烦这里那阴霾的气氛，但是在碧婉那微微有些幽怨的眼神攻势之下也只有忍耐了下去。
　　这让碧婉更加的高兴，而望向楚云的眼神之中也多了许多脉脉的情谊，使得她更加多了些许的妩媚，让楚云感觉到自己这样的忍耐非常的值得，不过每天都几乎往三个哥哥住处跑而几乎看不到她的人影，这让楚云微微的感觉郁闷。
　　不过，在这些天之中楚云更是将“青莲诀”勤练不缀以巩固他现在的修为，现在丹田之中的青莲形象更加的清楚了，不象以前一样只是隐约有些青莲形象的真气旋涡，只不过由于吸收了凤凰那紫色的火焰，而使得这青莲在青翠之中还带着些微的紫色，不断的有微微的热气散发出来巡游在经脉之中让他感觉到异常的舒服。
　　而结成的金丹则是不断的悬浮在青莲的上方，仿佛莲藕上巨大的珍珠一样，在一团的紫光之中闪烁着耀眼的金光，而剑王宝剑自从上次将所有护卫宝剑的剑魄完全吸收之后，威力有了更加大的提升，不但外观更加的威猛，而且蕴涵了其他宝剑原本所特有的性能，而且由于与那紫色火焰融合之后吸收了其中大部分的精华，使得现在的它的剑芒之中除了原本的冷厉更加蕴涵了一些的炙热，虽然其中的威力还很薄弱，但是那与日俱增的势头使得楚云感觉到这力量很是不一般。不过唯一让楚云感觉到遗憾的是那龙珠以及“洪荒之钥”自从那次之后就没有了音信，无论楚云将神识如何的沉入青莲之中都仿佛石沉大海一般的没有了丝毫的音信，大概是被青莲完全的吸收了吧？楚云只能这样遗憾的想。
　　不过生活也并不是如同这里那灰色的天空一样的没有丝毫的生气，自从和三个哥哥见面之后，碧婉的性格明显的开朗了起来，让楚云开始真正的感觉到她那娇憨以及爽朗的个性，并且已经为人妇的她在开心之余更加的增添了许多的妩媚，这更加深深的吸引了楚云，使得两人在每天的晚上都要好好的疯狂一番才能够罢手，这也算在平淡之中微微的一点调剂吧？
　　日子一天一天的过去，终于到了预定的典礼日子的前一天，阎罗王府邸的下人们早早的就开始了忙碌，虽然一个个的不是形态怪异死灵妖怪就是满脸惨白冤魂一样的死灵，但是可以从每一个人的脸上清楚的读出他们内心之中的激动，毕竟故老相传的“畜神”的残忍以及杀戮的惨壮已经深深的烙在了他们的心中，能够更加有力的保证他们的安全，让他们那能不激动呢？世界上一切有意识的东西都有求生的意念，这恐怕连鬼魂都无法摆脱。
　　碧婉一大早就已经跑到了三个哥哥的住处去了，看她那精神飒爽的样子，让楚云一直怀疑当晚她在自己跨下婉转娇啼不断求饶的样子是不是装出来的，看来今晚还需要再次努力一番才可以，楚云在心中暗暗的下了决心。
　　躲过了一个个恭敬的对自己行礼的下人，楚云来到了阎罗王府邸的花园之中，阎罗王也就一早就出去了，这些天为了典礼的事情而他几乎忙的是焦头烂额，每天都是早出晚归的，让楚云很是识相的不能去骚扰他，而闲暇时候的唯一娱乐，也就是在这里转转风花雪月一番，虽然比之阳间菜地还要不堪，其生长的东西的卖象实在是不敢恭维，但是好在楚云自我麻醉的功力够高，所以也没有太大的反感情绪。
　　眼看着已经来到了花园的门口，刚要进去之后，已经较之以前更加敏锐的神识很是清楚的告诉他有人正在花园之中，这让楚云不禁感觉到非常的奇怪，毕竟现在正在所有人都在忙碌的时候，象他这样的闲人可以说是凤毛麟角几乎不存在的。
　　当下将神识小心的蔓延开来向着那人的方向探察了过去，阎罗圣王的形象已经隐约的展现在了他的眼前，此时只见他向着自己微微的招了招手，原本平淡的脸庞上居然有了少有的些许笑容。
　　知道自己在探察的瞬间已经完全的被发现了，在惊叹这阎罗圣王高深的修为的时候，便向着花园里阎罗圣王的方向走了过去。他至少已经有不输一个散仙的修为了吧？楚云在心中如是想道。
　　转眼之间已经来到了阎罗圣王的面前，发现此时他那原本平淡的脸庞满是笑容，让原本就和蔼的他看上去更加的可亲了，只见他向着楚云微微的点了点头示意他坐在身旁的一条石椅上。
　　而楚云不知怎么的，在他那真挚的笑容面前就是提不起一点排斥的情绪，当下坐了下去，而阎罗王则同时坐在了他的旁边。
　　“先生的一切本王已经听阎罗那小子说了，感谢先生对于阎罗界的帮衬，并且恭喜先生修为又有所提高！”阎罗圣王打量了楚云好久之后方才说道。
　　“那里那里！在下只是略尽绵薄之力，实在不值得一提！”楚云马上谦逊的说道，心中却是忍不住笑了笑，想那阎罗王是阎罗界的一方霸主，除了这阎罗圣王估计也没有人敢叫他小子了，这让楚云微微的感觉到有些新鲜。
　　而阎罗圣王仿佛也看出了楚云的心思，当下也忍不住莞尔，沉默了一下方才说道：“先生以如此年纪就有这样高深的修为，实在是难能可贵，前途必然不可限量，他日如果阎罗界有难，还要先生援手呢！”
　　这话让楚云忍不住微微的一楞，抬头看向阎罗圣王，发现他表情真挚根本就没有丝毫开玩笑的样子，当下便忍不住说道：“想阎罗界本就藏龙卧虎，现在更是有了强大的后盾，想来对抗‘畜神’是很有把握了吧？”
　　“阿鼻地狱如果是那样容易对付的，千百年来阎罗界的各代王们也就不用那样时刻的枕戈待旦的小心谨慎了！”阎罗圣王的眼神之中微微的闪过了一丝的嘲讽，“现在虽然世态清平，但是那‘畜神’进攻阎罗界的野心不死，可笑有些人还在歌颂清平而不知道战祸时刻就要来临，实在是非常的可笑！”
　　“那么以王爷的见解该如何做才好呢？”楚云看出阎罗圣王依旧还意犹未尽，当下忍不住继续问道。
　　“最好的防守就是进攻！”阎罗圣王忽然站起身来大声的说道，“要想彻底接触‘阿鼻地狱’的威胁，一劳永逸的方法只有进攻，只有荡平‘畜神’，方才可以永远解决后患，可笑那些上位者被吓破了胆子，居然总是这样的保守，那么阎罗界则永远处在威胁之中，而阳间也永远得不到安稳！”
　　阎罗圣王的话让楚云忍不住吃了一惊，他实在没有想到这看上去平平无奇的人心中居然有如此的抱负，当下也站起了身来，刚想要说些什么，却突然的又硬生生的将话咽了进去。
　　果然，不一会只见一个牛头人身的阎罗界下人奔跑了过来，看他的神色之间满是惊慌失措，气喘吁吁的样子让楚云感觉到一定是有什么紧急的事情。
　　“有话慢漫说，看你着急的样子成什么体统？”一旁的阎罗圣王厉声说道，现在的他眼睛之中满是锋利的精光，庞大的气势从身体里散发了出来，那里还有当初一点文弱的样子？
　　听到了阎罗圣王的呵斥，那牛头人身体忍不住微微一颤，原本因为惊慌失措已经有些迷茫的眼神微微的一清，接着便躬身回答道：“回禀王爷，有要事需要禀告！”说着，他用微微有些犹豫的目光看了看一旁的楚云。
　　望着面前的手下的变化，阎罗圣王微微点了点头，接着便开口说道：“这位先生有大恩于我修落界，并不是外人，你尽管说就好了！”
　　“是！”那牛头人点了点头说道，“在城外奈何桥的不远处，发现了一具不明死因的死魂的尸体，看样子好象是被吸干了体内的精华而死亡的！”
　　听到了牛头人的话面前的两人都忍不住吃了一惊，尤其是楚云，他知道在阎罗王的治下这里可以说非常太平，虽然不敢说夜不闭户，但是也差不多，是谁用这样的手法来杀死一个生魂呢？因为这样吸骨抽髓的手法不但在阳间在阴间也是非常被人忌讳的，用这样的手法谋害人，可以说是天怒人怨会被整个三界联合追杀的。
　　“先生，可有兴趣与我同往去探察一下？”一旁的阎罗圣王显然也是非常的有兴趣，当下扭头冲着楚云说道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十四章
更新时间2005-12-25 8:56:00  字数：4031

　在一群侍卫的陪同之下，阎罗圣王和楚云一起向着奈何桥的方向行进。奈何桥是阎罗界的死魂转生的场所，每一个人都要在桥头喝下孟婆汤忘记曾经的种种而后通过奈何桥转生，眼看着奈何桥已经近在眼前，只见一排排的生灵有秩序的战立在了桥头向着桥上慢慢的推进，而桥的另一头则隐藏在了一片的烟雾之中，其中隐约能够看到五彩的光芒从里面发散了出来，那大概就是传说之中的轮回圈了。
　　而在桥头则众生灵的面前则站着一个衣着打扮非常妖艳的女子，只见她手中拿着一个翠绿的碗，里面盛放着不知名的液体，不断的被她传递到了面前生魂的手中，而生魂则接过那碗之后就仰头将其中的液体喝下，接着就走上奈何桥消失在了那闪烁着五彩光芒的烟雾之中，不过奇怪的是，如此的循环往复，但是那碗中的液体丝毫也不见减少，总是那样满满的不曾有丝毫的减少。这女子不用说就是传说之中的孟婆了。
　　感觉到了阎罗圣王等人的到来，孟婆微微抬起了头来向着阎罗圣王微微的笑了笑，这一笑真如同百花盛开一般的娇艳美丽，饶是随行的这些人和孟婆都是非常的相识，但是依旧感觉到眼前一亮，目光牢牢的锁定在了她那诱人的身躯上再也无法离开。
　　而楚云的感觉则是与其他人不同，修炼“青莲诀”有成的他现在根本就不是这些连刚刚修炼出了形体的死魂能够比拟的，他分明的感觉到孟婆的这一笑有着强大的吸引力量，其中所蕴涵的吸婚夺魄的力量完全就是一种威力强大的功法，这让楚云微微的一惊：难怪总是说阎罗界藏龙卧虎，今天一看果然是名不虚传。
　　但是一旁的阎罗圣王仿佛丝毫没有感觉到这一切似的，当下只是微微的向着远方的孟婆点了点头示意，接着就拉着楚云的手向着不远处一处黑压压的形状怪异的森林走了过去。
　　受害者是几个夜间巡逻的阎罗界的士兵，这是从现场上残存的盔甲的形式辨认开来的，因为现场上已经没有了一具完整的尸体，遍地的都是残肢断臂，绿色的液体洒落的遍地都是，整个的地方只能用惨这一个字来形容，让人不禁的联想到了修罗场，有些修为稍低的人已经忍不住开始干呕了起来。
　　而阎罗圣王则是微微的皱了皱眉，显然他也没有想到现场会是这样的一番景象，不过作为阎罗界最高长官的他一生所见识过的风浪无数，这让他很快的就恢复了正常，思忖了一下扭头向着楚云问道：“先生，以你看这会是什么人做的呢？”
　　楚云微微的摇了摇头，思忖了一下方才说道：“在下也不敢肯定，不过从这现场的惨烈程度来看，显然当初这些士兵和凶手是经历了惨烈的战斗，但是却没有人发觉，这很是耐人寻味呢！”
　　“先生是在怀疑我吗？”一个清脆的声音突然在楚云的背后响了起来，众人扭头看了过去，发现居然是孟婆正俏然战立在了众人的身后，娇艳的脸上正带着荡人心魄的笑容，而手中则拿着那只翠绿色的碗。
　　孟婆的突然出现让楚云微微的一惊，虽然自己刚才全副心神都在现场的惨状上，但是以着他的修为被人突破到了身体后面而根本就没有发觉是根本就不可想象的，想来这孟婆的修为也非常的高深，至少比之自己差不了多少。
　　望着面前楚云的反应，孟婆了然的微微笑了笑，润洁的眸子之中闪烁着一丝狡猾的光芒，只见她凝望着面前的楚云用娇媚的语气说道：“这里确实是和奈何桥的距离非常的相近，但是我却一直没有发觉，怎么，先生是在怀疑我吗？”
　　楚云还没有来得及回答，一旁的阎罗圣王已经开口了，只听他佯怒着训斥道：“好你个女娃，这里发生这样的大的事情，本王还没有制你一个怠慢的罪，你倒是先调侃起先生来了，看来这些日子我不在你几乎要反上天去了！”
　　“可是，我确实是不知道呀？”这孟婆大概是非常的惧怕阎罗圣王的威严，当下躲到了楚云的背后小声的回答道，美丽的眸子之中满是楚楚可怜的委屈。
　　望着面前孟婆的样子，阎罗圣王微微的叹了一口气方才向着楚云说道：“先生，你不要见怪，这孩子让本王惯坏了！”
　　“难道你们是….”楚云脑中忽然灵光一闪开口说道。
　　“不错拉，不错拉！”躲在楚云身后的孟婆马上说道，“他就是我的老爹拉！”
　　这让楚云的大脑之中微微的有了眩晕的感觉：这是那跟那，传说之中的孟婆居然是阎罗圣王的女儿，这实在是非常的匪夷所思，让楚云一时之间难以消化。
　　望着面前楚云的表现，阎罗圣王和孟婆两人对视了一眼并且苦笑了一声，显然两人遇到这样的情况已经不是第一次了。
　　而此时，阎罗王刚想要说些什么，只见他忽然目光一闪，接着向着一旁的阴暗处大喝了一声说道：“什么人，还不给我出来？”
　　众人向着阎罗圣王呵斥的方向望了过去，发现在那茂密的草丛之中发出了一阵轻微的响动，接着几个全身被黑布包裹住身体头脸的神秘人冒了出来，一个个的都是手持着利刃向着阎罗圣王的方向扑了过来。
　　“保护王爷！”随着阎罗圣王身旁一个身穿着盔甲的人的一声大喝，所有人都各自抽出了自己的兵器阻挡住了这些神秘人前进的步伐，两拨人就这样搏斗在了一起。
　　这些随行的人员都是阎罗圣王的贴身侍从，本身都有着不输阳间普通修真人士的修为，而那些神秘人则不知道什么原因行动之间非常的迟缓，所以刚一交手之下，这些侍卫就明显的占据了上风，大约半个时辰之后，战事就已经停止，那些神秘人全部被斩在了这些侍卫的兵器只之下。
　　虽然很轻松的就取得了胜利，但是阎罗圣王相反的却没有一点欢喜的样子，反倒是微微的皱了皱眉头，接着向着身旁那身穿盔甲的人说道：“看看这些人到底是什么来路！”
　　那人点了点头，向着前面的这些人使了一个眼色，接着马上就有人会意的上前，用手中的兵刃将地上的那些神秘人包裹着身体的黑布挑了开来，露出了他们本来的面目。
　　“怎么可能？”一声声的惊呼从在场的人的嘴里面发出，只见暴露在空气中的躯体根本就不是人的躯体，而是一根根已经开始腐烂变质的木头，只见几跟木头仿佛在仓促之中被攒到了一块似的，关节处空荡荡的，根本就没有一点连接，很难想象这些人就是被这样的一些东西攻击的。
　　不过，在这些木头人的头颅的地方，却是固定着一面面制作精巧的面具，一个个神色各异宛如生人的脸庞一般。
　　阎罗圣王凝视着这些面具好久没有言语，深邃的目光凝望着身前的这些面具，仿佛在思考着什么。
　　而就在阎罗圣王思考着的时候，这些面具忽然剧烈的颤抖了起来，原本死寂的脸现在宛如活人一般的剧烈的抽搐，嘴一个个的张的老大，仿佛临死之前的呼号一般的声音从其中喷发了出来，响彻了这个地方。
　　而周围的护卫人员也都被这样诡异的景象弄的一楞，接着不约而同的各自提高了戒备，防备着有什么怪异的东西暴起发难。
　　“不好！全部的人都给我退下来！”阎罗圣王忽然脑中灵光一闪大声的呼喝道，他这样的忘形显然是第一次，连身旁的护卫队长以及孟婆两人都忍不住微微诧异的目光望了过去，但是阎罗圣王仿佛没有没有感觉到一般依旧厉声命令着。
　　但是显然阎罗圣王醒悟的已经晚了，就在这些护卫要退下来的时候，这些面具忽然一个个的沸腾到了空中，一个个以着闪电一般迅捷的速度向着这些护卫扑了过来。
　　而这些护卫虽然一个个的都全神戒备着，但是一来这些面具的攻击方式实在是太过于诡异，再加上一个个的速度都是快若闪电，所以还没有容他们有所防备，这些面具都已经一个个的贴到了他们的脸上将他们本来的面目遮挡住了。
　　凄惨的号叫声从这些人的嘴里发了出来，虽然无法看的清楚这些人的相貌，但是光从这些人的那已经变调了的号叫就可以知道他们在忍受着怎么样的痛苦，要知道这些人可是阎罗圣王从阎罗界的军方挑选出来的精英，不但修为没的说，即便是心性的坚韧，也不是一般人可以比拟的，但是连他们都这样的痛苦号叫，可以想象这些人所忍受的痛苦是怎样的剧烈。
　　“合同，马上将这些人的头颅全部的击碎，马上！”一旁的阎罗圣王厉声的说道，并且随手一拳将身旁一个在剧烈号叫的属下的头颅击碎，只见白色的脑浆流淌了一地，其中居然还有许多大如手指的黑色虫子爬在了其中，一个个争相吞噬着那白色的脑浆，让人看了忍不住想要呕吐。
　　眼看着身旁的合同以及孟婆等人都已经被眼前的景象给惊呆了，阎罗圣王马上大声的命令道：“还不赶快去！”
　　此时在场的合同等人才反应了过来，只见合同马上应了一声，随手一晃已经将一柄和他身高相等的长柄大刀握在了手中，只见此刀不但长度惊人，而且看上去重量更是可怕，非金非铁，但是却闪烁着一丝丝的黑气，果然是一柄非常难得的利器，和他身上那威猛的铠甲衬托起来，使的他整个人都显得那样的气势非凡。
　　但是现在合同已经顾不了这许多，眼看着面前这些原本是自己忠心耿耿的手下的人现在一个个的都停止了号叫，木然的站立在了原地，仿佛死了一般的没有了丝毫的声息，幽然的光芒从面具后面的眸子之中发射了出来，这让他忍不住一阵的心痛，但是在阎罗圣王严厉的命令下，他不敢有丝毫的违背，当下将满心的悲痛硬是压了下去，怒吼了一声将手中的大刀挽起带起了一阵强大的波澜向着身旁的一个属下的身体劈了过去。
　　只听乒然一声金铁交鸣的声音忽然响了起来，只见合同手中的大刀结实的砍在了那属下的身上，但是却丝毫没有伤害到他，不但没有在那属下的身上留下哪怕是一丁点的伤痕，甚至连让他挪动一步都办不到，反倒是合同被那强烈的反镇力量震的向后退了好几步，深深的脚步留在了他的身前，可以想见合同用的力道是多么的强烈。
　　而此时合同的攻击仿佛是一个信号，只见这些原本木立的属下突然全部由极端的静止开始移动，一个个的风驰电掣一般的扑了过来，空气之中留下了无数他们移动时候遗留的虚影，其速度甚至比刚才那面具的速度还要迅速。
　　而此时阎罗圣王的脸色可以说完全的抽搐在了一起，分不出到底是因为恐惧还是激动，只见他大声的说道：“呆会交手的时候一定要注意他们脸上的面具，千万不要象他们一样，不然的话…..”阎罗圣王没有说下去，但是在场的人都知道他的意思到底是什么。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十五章
更新时间2005-12-26 8:24:00  字数：4316

　眼看着那些被面具控制着心神的人转眼之间就要扑到了面前，只见为首的阎罗圣王呼喝了一声，丹田之中的劲力运转全身，在一片黑色的光芒之中已经将一身黑色的战甲披挂到了身上，穿上了战甲的阎罗圣王显得更加的威武不凡，全身的要害地方都被包裹了起来，战甲本身闪烁着耀眼的光芒，在那阴霾的天空下面是那样的耀眼，历代阎罗圣王的信物上古宝器“天王令”被他祭了出来，凌厉的气势压迫了下来，硬是把面前的那三个人前进的势头给阻挡了一下。
　　而在阎罗圣王身后的孟婆也在这个时候穿上了一身白色的战甲，与自己父亲全身披挂的样子不同，孟婆的战甲只是将一些最要害的地方保护住，大部分的肌肤裸露在了空气之中，在强大的威势之中还带着一丝的妩媚，而她一直拿在手中的翠绿碗就是她的武器，在身旁合同长柄大刀挽起的一片狂淘般的刀花之中，孟婆已经将这宝物给祭了起来，只见那碗在空中剧烈的旋转并且变大，化做了一个巨大的半圆形的罩子把面前的几个面具怪人给罩在了其中形成了一个结界。接着，只见孟婆迅速的双手连掐法诀，只见罩子之中一阵风雷电闪，大自然巨大的威力被缩小到了那空间之中向着敌人扑了过去，给遮挡在了面前的合同凭添了巨大的威势。
　　眼看着身旁几人这样威力巨大的进攻，楚云当然也不会落于人后，眼看着只剩下了两个面具怪人向着自己扑了过来，楚云不由得怒吼了一声，双掌连施之下带起了如山一般强大的力量，化做了一道巨大的剑影，轰然一声重重的劈在了那两人的身上。
　　那两人虽然被头上的面具蒙蔽的心志，但是到底到底修为不如楚云，在他那威力强大的进攻之下，两人的身体如同风中飘摆不定的落叶一般的飞了开去，身体四肢已经残破不堪，身体里面的灵气开始不断的四下溢散，眼看着不活了。
　　不过还没有等楚云来得及反应，奇怪的事情发生了，面前的两人那原本残破的身体居然快速的愈合了起来，只不过眨眼的工夫就已经恢复如初，接着只听面具背后的两人不约而同的怒吼了一声，再次向着楚云扑了过来，那速度如同风驰电掣一般竟然比当初快速的许多。
　　这让楚云不由得微微吃了一惊，自从自己修炼“青莲诀”有成之后，虽然这是自己第一次试验自己的功力，但是他自我感觉比之以前要进步了很大的一个档次，不要说是这两个阎罗界之中的鬼卒，想来即便是阎罗圣王自己要完全的接下来也要费一番的周折，但是眼看着这两人的躯体居然强横到了如此的程度，偷眼看了看身旁，居然发现那三人遇到了和自己一样的窘镜，不论如何努力的打击，但是这些人都能够非常快速的愈合伤口，然后用更加强大的实力来反攻，想到开始时候阎罗圣王的嘱托，楚云才明白到当时他的脸色为什么会那么的凝重。
　　当下楚云更不迟疑，体内“青莲诀”真气迅速的运转之中一个巨大的青色的含苞待放的莲花已经形成在了面前，并且迅速的绽放开来，带着一蓬闪耀的光芒再次扑向了面前的两人。如果此时有修真界的人事在场的话，怕不要惊讶的叫出声来，因为楚云现在所显露的这手“拟物化形“的功夫，美则美矣，但是却更加的玄妙，随着莲花的不断绽放，无数的剑光向着四面八方发散了开去，而那两人在首当其冲之下更是身体再次被打的千创百孔，再次的破烂不堪，这分明是达到了散仙级别才可能有的威力。
　　而面对这招如此强大的威力，楚云也明显的一楞，这招是他在修炼“青莲诀“时候无意之中参悟出来的，虽然一直修炼，但是却实在没有想到威力会到到这种程度，眼看着面前的这两人的被打的几乎已经灰飞湮灭，让楚云在吃惊的同时又感觉到了一丝的爽快。
　　不过偷眼看了看身旁阎罗圣王以及孟婆两方的战况，情势却丝毫也不乐观，父女两人都没有楚云所怀的青莲诀这样夺天地造化的心法，更没有刚才他所施展的“莲花绽放“那样威力恢弘的法术，因此只能够凭借着本身的修为和这些怪异的人僵持着，无奈这些家伙本身的身体实在是过于强横，而且愈合能力又高的恐怖，以着两人丝毫也不输于散仙级别的修为居然根本就不能对他们构成大的损伤，因此妇女俩以及合同虽然空有强大的修为，但是却依旧没有丝毫的对策，而且真气不断的快速耗损，眼看着孟婆的结界越来越薄弱，而合同以及阎罗圣王的进攻圈子也越来越小，几乎已经开始有了落败的迹象了。
　　唇亡齿寒之下，楚云马上就要上前襄助，但是无奈面前的这两个面具怪人虽然身受重创，但是却依旧将楚云死死的给缠住，不让他上前，而那“莲花绽放“虽然是这些怪人的客星，但是如此玄妙的法诀以现在的楚云最多也只能施展两次，眼看着身旁不远地方的三人逐渐的被分割包围了开来，施展的法术也不象以前那样的强大，楚云空自着急，但是却被纠缠住而丝毫的没有办法。
　　“可恶的东西，要不是有如此强横的肉身的话，你们只不过是一些跳梁小丑，连给爷爷提鞋都不配！”楚云愤怒的在心中想道，更加将体内“青莲诀”真气提到了极限想要将面前的两个怪人轰成碎片，只是那两人仿佛也明白到了只要将楚云纠缠住就可以得到胜利，当下竟然不和楚云硬拼，只是凭借着本身恐怖的速度与楚云周旋着，双方再次陷入了僵持之中。
　　而楚云是何等样人？心高气傲的他居然被这两个在他看来不过是跳梁小丑的东西给纠缠住了这样长的时间，他如何会不愤怒？当下将心再次一横准备施展开“莲花绽放”的时候，他忽然感觉到了体内产生了一种异样的感觉。
　　这让楚云不由得吃了一惊，内视观察之下居然发觉是一直蛰伏在了体内的“六道珠”再次发出了异样的光芒。自从自己和碧婉一起被传送到修罗界之后，六道珠就仿佛死了一般的没有了任何的讯息，任凭自己如何的召唤就是没有丝毫的恢复，这让楚云郁闷的好久，但是却没有想到今天在这个要命的时候，这六道珠居然再次的自行运转了起来。
　　不过，和上次那剧烈的运转不同，这次六道珠只是散发出了一种微微带着红色的温柔的光芒，这让楚云不由得放了心，要是再莫名其妙的被它传送到什么鬼地方，那么他可要真的崩溃了，眼看着一股柔和的能量居然从六道珠之中流淌了出来，迅速的在经脉之中运转，并且居然和体内“青莲真气”完美的融合了起来根本就没有丝毫的冲突，感觉到大脑之中忽然有了一种充实的感觉，仔细的查看之下居然是一段高深的法诀，只见最上面是“修罗宝甲”四个龙飞凤舞一般的大字，而下面则是诸如气息如何搬运，劲力如何运转的法门了。
　　虽然在那两个面具怪人的纠缠之中，但是楚云依旧将那段法诀参悟了一个八九不离十，他发现这法诀并不困难，难就难在对于修炼者的要求，它要求修炼者本身的修为要异常的深厚，不然的话稍不留意就可能有性命的危险，但是如果真气雄厚者修炼的话，可以将本身的肉体强度提高到一个无法想象的程度，而且修炼到最高阶段的话，单论肉体的强横的话，恐怕就只有传说之中的仙人才可以比肩了。
　　这让现在的楚云忍不住满心欢喜起来，先不说现在自己的真气雄厚程度在修炼了那神秘的“青莲诀”之后已经将魔道两中极端完美的融合到了一起而丝毫不起冲突比之那些散仙都毫不逊色，而且现在自己最发愁的就是如何对付那些肉体强横的玩意，现在这“修罗宝甲”的心法不异于给了自己一个最好的办法，更何况刚才从六道珠之中流淌出来的真气分明就是最纯正的“修罗宝甲”的劲气，那么对于自己修炼起来可以说更加的事半功倍了。
　　想到这里，楚云马上将心一横，气沉丹田之下，“青莲诀”的真气马上按照“修罗宝甲”的运行方式运行起来，，只见楚云原本黑色深邃的眸子之中忽然闪过了一道幽蓝的光芒，接着就看到楚云仰天号叫了起来，这叫声似痛苦，但是又好象有无穷的快乐包含在了其中，那原本就健壮的身体现在忽然剧烈的膨胀了起来，原本合身的长衫居然被完全的撑破露出了里面钢铁一般坚硬的肌肉来，只不过瞬间，楚云就变成了一个身高九尺虎背熊腰的大汉。
　　面对楚云如此的变化，一直纠缠着他的两个面具怪人明显的楞了一下，只见两人互相望了一眼之后，接着各自号叫了一声，挥拳向着楚云扑了过来，拳风凛冽，居然将周围的石头都给刮了起来。
　　而就在这个时候，怪异的事情忽然发生了，因为眼看着拳头就要砸在楚云的身上的时候，他们忽然发现楚云笑了。只见一抹清晰的笑容出现在了楚云的嘴角，让现在的楚云看上去是那样的诡异。
　　如果现在那两人还有一点理智的话，他们一定会感觉到笼罩在身边那强大的危机感而选择后退，但是错就错在他们的心志已经完全的被泯灭，根本就感觉不到这样的进攻对于现在的楚云来说可能根本就是送死，眼看着拳头就到达了自己的面前，但是楚云连看都不看，就这样的任由两人的拳头穿过了自己的身体。他们打中的居然是楚云留下的残影。
　　这个时候两人才开始发觉到上当，但是已经晚了，因为现在的楚云已经站到了两人的身后，巨大宛如锅盖一般的拳头让两人连躲避的心思都没有来得及产生，就重重的轰在了两人的身上，强大的力量再次将两人打飞出了老远，仿佛被人随意丢弃的布袋一般。
　　不过这次楚云根本就没有打算让两人有丝毫喘息的机会，拳头挥过之后，楚云的身影忽然再次消失在了原地，等到他再次出现的时候，已经在两人背后的半空之中，密集的拳打脚踢已经根本就没有丝毫的章法可言，但是由于那连肉眼都无法分辨的速度，使得这些攻击如同雨点一般密集的倾泄到了两人的身上，不断的有险绿的血液从两人的身体里被轰了出来，四肢甚至是周身的骨骼都完全的被楚云轰成了碎片，但是他们根本就无法反抗，甚至连身体沾地都完全的不可能，因为两人已经完全的被那密集的攻击悬挂在了空中，密集的闷响让人连其中的频率都分辨不出。
　　不知道过了多久，只听轰然一声巨响，两人被楚云一个突然的下劈重重的由空中打到了地上形成了两个恐怖的大坑，里面除了不断飘散出来的烟尘之外已经没有了丝毫的声息，看来即便是以这两人非人类的恐怖愈合能力，在楚云这样的进攻之下也败下了阵来。
　　从来没有想过拳拳到肉的打斗居然是这样的爽快，楚云感觉到自己已经上瘾了，眼看着下面阎罗圣王等人已经到了危险的边缘，当下怒吼一声在比人眨眼的速度还要快了好多的速度之中出现在了双方的战场之中。
　　孟婆那苦心经营的结界丝毫没有对楚云那强横的肉体产生威胁，因为他的速度实在是太快了，直到楚云将那几个面具怪人几乎同时揍上了天空并且再次冲进了阎罗圣王的战斗圈子之中，那结界才有了抵抗的迹象。
　　而阎罗圣王和孟婆的反应几乎是一样的，正在苦心抵抗的时候，他忽然发觉面前的敌人突然的消失了，在气机感应之中抬头看之下他才发现，不只是自己的敌人，包括孟婆的敌人在内，几个刚才还气势汹汹的面具怪人现在一个个的宛如悬挂在天空之中的沙包一样被一个看不清楚的黑影蹂躏着，巨大的闷响以及骨断筋折的声音不断的传递到耳朵之中，可以想象那拳拳到肉的程度。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十六章
更新时间2005-12-27 9:17:00  字数：4039

　“这到底是怎么回事？”眼看着天空之中化做了一团的虚影不断追逐着那些面具怪人的楚云那突变的样子，一旁的孟婆忍不住扭头向着身旁的阎罗圣王问道。而此时一旁的和合同也是全神的在等待着阎罗圣王的回答，只不过他的眼神之中除了惊奇之外，分明的还有那么一丝的羡慕。
　　“这大概是修罗族的‘修罗宝甲’心法吧？”只听阎罗圣王微微叹了一口气回答道，“当初在六道大战的时候我有幸曾经见识过先代的修罗王施展过，那确实是将人的身躯中的潜力激发到一个骇人听闻的程度，实在是非常的厉害，可惜自从那次之后，修罗族就开始人才凋零，这门心法也就开始逐渐的失传了！”
　　“那么这门心法怎么会转到楚云的手中呢？”一旁的合同忍不住开口问道。
　　阎罗圣王微微的摇了摇头表示根本就不知道，一双闪亮的眸子不断的凝望着天空中的战况，头颅随着天空中楚云那闪电一般迅捷的身影微微扭动着。
　　而此时那些面具怪人已经完全失去了抵抗的能力，在空中毫无优势可言的他们再被楚云那迅速的肉眼几乎都无法捕捉的速度的压迫，只能如同沙包一样的被推来打去，巨大的力量毫无保留的倾泻到了他们的身上，那强大的破坏力往往让他们身体里那强大的愈合能力还没有发挥出来就被摧残的一塌糊涂，而他们则只能无奈的挥舞着自己那残破的四肢奢望这能够阻止楚云的进攻，虽然这在现在看来根本就不可能。
　　突然，只听楚云忽然怒吼了一声，漫天飞驰的声音忽然毫无征兆的停顿了下来，只见他将那宛如锅盖一般粗大的手掌一摊，巨大的吸引力量将那些已经毫无抵抗能力的面具怪人迅速的吸引到了自己的面前。
　　“难道就是那招？”地上的阎罗圣王忽然有些忘形的说道，“没有错，就是那招‘修罗破’，这个楚云到底是什么人？怎么可能和修罗族沾染上关系？”
　　随着阎罗圣王的话语，只见天空之中楚云的额头上忽然出现了一个明亮的六芒星阵，虽然距离遥远，但是下面的孟婆等人依旧能够感觉到它那明亮的光辉，只见楚云单手迅速的在身前划动，一个更加巨大的六芒星阵迅速的形成在了他的面前将那几个面具怪人迅速的包围了起来。
　　“修罗破，雷动！”只听楚云的一声巨吼之下，面前的六芒星阵的六个连接点上忽然凝聚起了巨大的力量，并且迅速的转换成了闪亮的雷电，在楚云的命令之中向着其中的那些面具怪人劈了下去。
　　原本就已经毫无战斗力可言的这些怪人如何能够抵挡这大自然恐怖的威力呢？只见他们连惨叫声都来不及发出，就被那无数的闪电劈成了碎末，而此时，可以清楚的感觉到那六芒星阵的威力还没有彻底的发散出来。
　　由于第一次施展这样的心法，所以楚云在那闪电再次乱劈了好一阵之后方才将心法收回，并且慢慢的向着阎罗圣王等人的方向降落了下去，原本如同战神一般强大到恐怖的身体现在也渐渐的开始恢复到了原来的样子，等到楚云降落到地面的时候，他已经完全恢复如初，只是赤裸着上身在孟婆这样的美丽女士面前让他感觉到微微有些尴尬。
　　还没有等楚云完全的站直身体，孟婆已经忍不住连珠炮一般的向着楚云发问起来，那喋喋不休的样子让人非常的怀疑她就是掌管阎罗界所有生魂投胎的最高长官。
　　不过，楚云却没有马上回答孟婆的话，反倒和阎罗圣王一起扭头向着身旁不远的一个角落望了过去。
　　大概是已经发觉到自己被楚云等人发现了，一个黑色的完全隐藏在黑影之中的神秘人缓缓的从角落里面走了出来，周围的光线仿佛接近他之后就完全的被吞噬了一般，使得他的身体完全的隐藏在了黑暗之中无法看的到他的样子。
　　“小子，你好大的胆子，居然敢将老夫的‘士卒’给消灭了，看来老夫只有把你变成士卒才能够消减老夫心中的怨恨了！”阴冷的话语带着那不带丝毫感情的笑声，让人感觉到心头一阵阵的发冷，庞大的气势随着他身体里面那黑色气息不断的散发出来，让人感觉到心口一阵的沉闷。
　　“难道你就是那个….”阎罗圣王的话说到一半又不由得止住了，因为那人凌厉的目光向着他瞪了过来，让他生生将后面的话咽了下去。虽然看不到他的面貌，但是那双隐藏在黑暗之中的眸子却是异常的发亮，闪烁着纯绿色的光芒，里面蕴涵着让人胆战的杀机。
　　“没有想到你小子居然还知道老夫的名讳！”那神秘人冷笑着说道，想这阎罗圣王统领整个阎罗界也不是几个春秋了，在修真界的辈分可以说非常的崇高，但是却被他叫成了小子，“也罢，老夫就给你一个全尸吧！”
　　“南无阿弥陀佛！”就在在场的双方僵持到一触即发的程度的时候，忽然一声悠然的佛号在众人的耳边响了起来，这声音是如此的悠扬，仿佛暮鼓晨钟一般让人心中一片的平静，但是眼看着楚云面前的那神秘人却是身体微微的一阵抖动，那阴冷的气息也收敛了不少。
　　天空之中忽然闪烁起了一阵明亮的佛光，照耀在了楚云等人的身上迅速的将其损耗的真气补充了回来，仔细感觉之下甚至可以发觉自身的修为在这佛光的普照之下还有所提高，一个盘坐在金色莲坐上的老人忽然出现在了楚云等人的头顶上。
　　只见来人身穿着一身朴素的白色僧衣，浑身纤尘不染，一圈金色的佛光缠绕在脑后，清晰的可以看到有三朵金花缠绕其中，而在金花的周围则是五道祥云缭绕。这人到底是谁？楚云不由得暗自心惊，他居然达到了仙界传说之中的“三花聚顶，五气朝元”的境界！
　　“地藏，怎么又是你？你难道就只会破坏我的好事吗？”只听那人怨恨的声音突然响了起来，向着那老者愤怒的号叫道，不过中气则明显的弱了许多，显然在那老者强大的佛光打压受到了重创。
　　没有想到来人居然就是传说之中阎罗界地位最崇高的“地藏菩萨”，楚云在吃惊之中看了看身旁的阎罗圣王，发现这老家伙眼神之中除了敬畏之外却是丝毫没有吃惊的样子，显然早就已经明白了地藏的身份。
　　“白渠，千百年已经过去了，难道你还没有看破这些吗？执着只能让你入魔更加的深，还不如放开怀抱方能成就正果！”只听地藏微微叹了一口气说道，温柔的脸上满是惋惜的样子。
　　“什么魔，什么仙，都是狗屁！”只听那人歇斯底里的大声反驳道，“天地不仁，我干吗要顺应天意？”说着，只见那神秘人的身体的身体忽然剧烈的膨胀了起来，强大的阴冷气息忽然弥漫了开来，几乎要将那普照的佛光吞噬。
　　“执着！”只听地藏微微的摇了摇头说道，接着只见他抬手向着那神秘人微微的一指，一圈佛光忽然就将那人的身体完全的包裹了起来，并且迅速的收缩，在那神秘人的惨叫声中将他碾压成了无形。
　　周围的阴冷气息随着那神秘人的消失缓缓的消散，那地藏菩萨的脸色依旧平静如初，只是抬头向着远方微微摇头说道：“还是让那孽畜跑掉了，也罢，就让他在这段时间静思己过吧！”说到这里，地藏菩萨忽然扭头望了望旁边的楚云，笑着说道：“你就是楚云吧？”
　　感受着地藏菩萨那如同春风一样温柔的目光，楚云忽然感觉到微微的有些手足无措，当下在些微的慌乱之中马上低头回答道：“在下就是楚云，参见地藏菩萨！”
　　“我当初与你蜀山门的祖师长眉很有交往，算起来还是你的长辈呢，快不要如此的多礼！”地藏菩萨微笑着说道话音未落，只见原本耀眼的佛光忽然完全的消散，楚云再看的时候，地藏已经消失，只见一个相貌平常的老者正含笑站在自己的面前。
　　“您难道….”楚云有些不相信面前这个小老头就是传说之中法力高深的地藏菩萨，当下忍不住说道。
　　“身体相貌只不过是一副臭皮囊，难为你天成子修为高深，难道还不明白这个道理吗？”地藏笑着说道，但是这话却是被他压缩成了一线，只有楚云能够说道。
　　地藏的话让楚云微微的吃了一惊，不过仔细想来却又释然了，想地藏位列阎罗界之首，如果这点事情他还不知道的话，那才叫奇怪了，低头仔细思忖地藏的话，楚云忽然感觉到一丝明悟涌上心头，当下楚云忍不住大笑了几声说道：“大师教训的是，是楚云着相了！”
　　而地藏的眼神之中则是闪过了一丝的赞许，微微点头说道：“先生果然是有缘之人，请随小僧往他处一叙！”说着，只见地藏大袖一摆，周围的环境瞬间就变了样，来到了一处鸟语画香的原野之上。
　　楚云微微的一楞，这手移形换位的法术楚云只是听说过，却是从来也没有见过，今天看到地藏如此轻描淡写的施展了出来，心中除了震惊，也更加的佩服他的法力的高深。
　　“先生以为此处如何？”地藏随意的盘坐在了柔软的草丛上笑着问道。
　　而楚云既然放开了胸怀，当下也不客气，也就坐在了地藏的面前，却是对周围的一切看都不看，只是笑着说道：“鸟语画香又如何？鬼魅魍魉又如何？这大千世界又能如何呢？”
　　楚云这话可以说狂傲到了极点，但是看那地藏不但没有丝毫反感，反倒微微笑着说道：“恭喜先生心性的锤炼又进了一步！”
　　话说到这里，忽然听到地藏话锋一转接着问道：“六道珠可是在先生的掌握之中？”
　　地藏的话让楚云微微的一楞，不过看到了他那双真挚的眸子，楚云不由的微微笑着说道：“的确，是在在下的掌握中！”
　　“可否给小僧一看？”地藏笑着问道。
　　“有何不可？”楚云大方的说道，话音未落，只见他摊开了右手手掌，在一片的光芒闪耀之中，当初引得三界六道掀起一片血腥杀戮的六道珠已经被他拿在了手中。
　　面对如此的至宝，地藏却是丝毫也没有动容，脸色依旧平静的将它接过并且仔细的打量了一下然后归还给了楚云，然后笑着说道：“先生空有宝山却是不知如何取宝，实在是非常的可惜！”
　　听到了地藏的话，楚云感觉到心中不由得掀起了一阵强大的波澜，自从刚才从六道珠之中得到“修罗宝甲”的心法之后，楚云开始怀疑这六道珠并不象当初星火所说的是通往六道的通路那么简单了。
　　“哦？此话怎讲？”不过楚云依旧压抑着内心的波澜问道。
　　“先生既然已经从中得到了珍宝，又何必与小僧打哑谜呢？”地藏笑着说道，却是根本就没有回答楚云心中的疑问。
　　楚云微微吸了口气，反正如果地藏真的觊觎这六道珠的话，想来自己也没有能力反抗，与其如此遮掩，倒不如开诚布公的说出来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十七章
更新时间2005-12-28 9:43:00  字数：4177

　“其实，六道珠并不是象现在所传说的那样只不过是通往六道的门槛，不然的话也就不会在当时引的三界六道那样疯狂的争夺了！”没有想到地藏没等楚云回答，自己已经首先说了出来，“其实，在六道珠之中还蕴涵着更加深的秘密，那就是六道之中最本源的力量以及这力量的修炼方法都蕴涵在了其中，先生刚刚从中得到了实惠，想来不会不明白小僧的话吧？”地藏说着目光锁定在了楚云的身上，笑容之中带着一丝楚云不明白的神秘。
　　楚云微微点了点头，地藏说的不错，自己刚修炼有成的“修罗宝甲”心法就是无意之中从六道珠之中得到的，但是直到现在他依旧还是不明白到底如何才能够从这六道珠之中得到其他的心法，当下忍不住望了望面前的地藏，刚想要开口询问，但是却被地藏开口给阻止住了。
　　“先生莫要心急！”地藏微微笑着说道，仿佛已经完全洞穿了楚云内心之中的想法，“须知机缘未到，先不说小僧完全不知道如何解决先生的疑问，即便是知道，如果帮助先生将六道珠完全的开启，可能还会起反作用呢！”
　　楚云微微的点了点头，这话他倒是相信，要是机缘未到而强自要求的话，可能还会起反作用，当下正想要站起身来，却没有想到面前的地藏那原本和蔼的眸子之中忽然发射出了两道凌厉的目光，嘴唇开启之下说了一声“咄！”
　　楚云原本就比地藏的修为要弱，而且在地藏这有意的施展这佛门的大能力之下，当时就灵台就出现了一丝的裂痕，凝望着面前地藏的那眸子之中出现了一丝的迷茫。
　　此时，楚云感觉到面前的地藏的眸子忽然变的深邃无比，一股从来没有感受过的信息直接攻进了自己的大脑之中，感觉到这信息的博大精深以及汹涌澎湃，楚云几乎要在这信息之中迷失了自己。
　　不知道过了多久，楚云才将大脑之中这外来的信息完全的消化，现在他才知道，这是一套威力异常宏大的剑诀，和自己所修炼的“万剑归宗”似乎有很深的联系，而且更加难得是似乎和自己所修炼的“青莲诀”是一脉相承，当下楚云将头抬了起来望向了地藏，发现他也正在望着自己，依旧是满脸的笑容，眼神之中再也没有了当初的凌厉。
　　“此心法名叫‘青莲剑诀’，与你所修炼的‘青莲诀’是一脉相承，是一个朋友当初嘱托传授给有缘之人的，今天终于将任务达成，小僧也算是心中了无牵挂了！”地藏微微笑着说道，脸上的笑容有一种了无牵挂的感觉。
　　但是楚云心中却是微微的一惊，自己所修炼的这心法是无意之中所得到，而名字也是自己胡邹的，但是地藏居然知道，而且还有与之相通的一套剑诀，更加奇怪的是在很久以前居然有一个人早就已经知道这一切并且将这剑诀给了地藏让他等待有缘人，这实在是太匪夷所思了，饶是楚云心思缜密，但是也忍不住为之微微的失神。
　　楚云的一切的反应显然已经尽在地藏的掌握之中，当下只是笑了笑说道：“先生不要疑惑，等到时机到了的时候，你自然就会明白一切的！”此话一出，已经摆明了地藏不愿意再多说，而楚云也不是死缠烂打的人，虽然心中有所疑问，也就不再多问了。
　　接着，只见地藏菩萨再次潇洒的挥动了一下宽大的绣袍，楚云再看的时候，发现已经再次回到了当初和那神秘人交手的地方，一旁的阎罗圣王以及孟婆等人都非常恭敬的等待在那里，脸色之间丝毫也没有一点不耐烦的样子。
　　“先生，如果他日有暇的话，可以再来阎罗界找小僧，估计那时候又会是另外的一番景象了！”地藏笑着站起了身来，转身向着身旁的阎罗圣王说道：“最近阿鼻地狱又开始活动频繁，你身为阎罗界最高领导，一定要小心！”
　　听到了地藏的吩咐，阎罗圣王马上恭敬的答应。地藏满意的点了点头，接着只见他的身上再次焕发出了强大的佛光，在众人崇敬的目光之中缓缓的盘坐在了莲台之上，升到了空中然后完全的消失了。
　　直到地藏离开了好一会，在场的众人方才完全的回过神来，只见阎罗圣王笑着拍打着身旁楚云的肩膀笑着说道：“老弟，我虽然身为阎罗界最高的领导，但是见到地藏菩萨的次数也是非常的有限，但是你刚来就能够面见他老人家，实在是福缘深厚，连老哥我都忍不住要嫉妒你呢！”言下之中对于楚云的境遇显然是非常的羡慕。
　　而楚云自然是谦逊万分，不过却是将自己和地藏的一番谈话隐瞒了下来，毕竟这事情太过于诡异，即便是告诉了他也不会有什么帮助，反倒可能会给他徒增烦恼。而阎罗圣王也没有深问，眼看着这里的一切都已经解决，当下拉着楚云返回阎罗殿，只是交代合同收拾这里的残局，而孟婆还有一干等待投胎的生魂要处理，当下也就不客气的离开了。
　　阎罗圣王和楚云回到阎罗殿的时候，发现阎罗王以及碧婉等人已经早就等待在那里了，神色之间满是焦急，看到两人安全的回来了，几人的神情方才轻松了许多。
　　而阎罗圣王刚刚进门就二话不说的将阎罗王召唤到了密室之中再也没有出来，显然今天的事情对他的冲击非常的大，当然要对管理这一亩三分地的阎罗王交代一番，连和楚云告别都忽略了。
　　眼看着阎罗圣王那神色匆匆的样子，碧婉不由得微微疑惑的扭头冲着楚云问道：“这到底是怎么回事？”
　　楚云能说什么？只能苦笑着微微摇了摇头，毕竟今天的事情许多细节连他都无法解释，再加上路上阎罗圣王一再的交代要严守秘密，他就更加不能胡言乱语了。扭头看到一旁坐着的狂影三兄弟，不由得坐在了三人的身旁开始闲聊了起来，毕竟双方当初曾经是生死的冤家，虽然因为碧婉的关系将心结解了开来，但是依旧有些尴尬，胡乱的敷衍了一会之后，眼看着阎罗圣王和阎罗王两人已经从密室走了出来。
　　“明天的仪式照常进行！”只听阎罗圣王大声宣布道，而在他身后的阎罗王也没有丝毫的异议，显然两人已经商议好了。
　　而楚云则不由得暗中佩服这两人的魄力，在这种时候发生这样的事情，显然是有人蓄意要破坏这次仪式，但是两人居然都选择了迎难而上，显然对于即将发生的困难已经有了充足的心理准备。
　　不过显然阎罗圣王已经有了完全的准备，就在楚云管中窥豹的一瞥之中就已经发现在当天的晚上阎罗殿周围已经加派了许多的明桩暗卡，而且都是高手，所有人都在严密的窥探着防范可能发生的意外。
　　不过出乎意料的是当晚非常的平静，在众人的猜疑之中，第二天的仪式已经到来了。
　　当天的清晨，整个阎罗王所管辖的阎罗界就开始沸腾了起来，所有的人都少有的身穿着节日的盛装包围在了阎罗大殿的周围，想要目睹一下传说之中接受了凤凰之火洗礼的勇士们。
　　而阎罗圣王则是和阎罗王一起，在狂影等三兄弟的陪同下，和一众的侍卫走出了大殿向着传说之中的圣山走了过去，沿途之中不断的有人欢呼雀跃，再加上身穿着戎装的狂影三人都散发着强大的气势，明眼人一看就知道是强大的高手，这更加增添了围观人对那传说的信赖。
　　而跟随在后面的楚云和碧婉眼看着两旁那沸腾的人群，不由得微微吐了吐舌头，虽然围观的众人们大多数不是未投生的死魂就是修炼有成的妖孽，那卖相实在是不敢恭维，但是看这阵势，即便是阳间的皇帝巡游，也就是这种程度了。
　　一路的前行，大约三个多时辰之后，一座高耸入云端的大山已经出现在了面前，正是那传说之中的圣山，而那围观的众人随着队伍的不断接近，也开始更加强烈的沸腾了起来。
　　传说之中，这圣山是女娲大神炼石补天时候所遗留下来的一块神石所化，千百年来一直吸收着天地的精华以及阎罗界特有的死灵气息，可以说是阎罗界的一处胜地，等闲人是绝对不可以随便乱闯的。
　　据说当初战神蚩尤曾经在兵败给黄帝之后逃到了这里大骂上天的不公，后来被女娲大神发现并且加以开解，九百九十九天之后，蚩尤解开了心结，大彻大悟，最终和随同的三个侍卫一起破碎虚空飞升到了天界，成为了传说之中的战神。
　　虽然这是传说，但是就在狂影三兄弟破茧而出之后，这圣山之中每到晚上总是有霞光万道，照耀着整个的阎罗界一片光明，久久方才散去，有心人知道这是有宝物要出土的征兆。
　　一行人迤俪着进入了圣山并且向着山顶前进，好在这圣山不许闲杂人等随便的进入，所以将那些围观的人给挡驾了，只有阎罗圣王等一干重要人等才得以进入，这让碧婉以及楚云那被折磨了好久的耳朵终于得到了解放。
　　转眼之间众人来到了山顶，发现这山顶的空间很是不小，即便是容纳几千人也不会显的拥挤，只是这里空无一物，所以就显得这山顶就越发的空旷了。
　　而在山顶的边缘则是非常醒目的有三个被人盘坐的痕迹，连成了一个非常对称的三角形，将最中间的那一个盘坐痕迹完全的包围了起来。
　　据说，就是在这里，蚩尤战神以及他那三个属下盘膝在这里久久的仰望着天空寻找天地之间的奥秘，终于在女娲大神的点化之下完全的彻悟而成就了正果，那几个痕迹就是他们所留下的。楚云遥想着当年蚩尤那豪迈的身资以及控诉天地时候的不羁，不知道怎么的，心中忽然有了一丝的向往，跃跃欲试的几乎想要上前尝试一番方才罢休。
　　而在此时，狂影兄弟三人已经按照当初阎罗王的交代盘坐在了边上的痕迹上，只留下了中间的那痕迹空缺着，让人怎么看怎么觉得别扭。
　　而此时，狂影三人已经默契的将眼睛缓缓的合拢，身体里面的真气在默然之中快速的运行在了身体的经脉之中，所吸收的凤凰真火现在开始逐渐的显现了出来，只见三人都被一团紫色的火焰所完全的包围住了身体，并且越来越燃烧旺盛，远看倒象是固定在山顶上的火炬似的。
　　在这思考的时间，那三团火焰已经迅速的燃烧到了空中，并且居然开始迅速的纠缠在了一起，然后开始向着四面八方扩展，到了后来，居然形成了一只展翅飞的凤凰的图案，图案清晰无比，看上去吁吁如生，倒和真的似的。
　　接着，只见地下的三人同时将眼睛一睁，此时三人那原本灰暗的眸子都被几乎要燃烧起来的紫光所完全的代替，只见三人同时迅速的连掐法诀，只不过是瞬息的时间，三人就已经变换了有三十多种的法诀，巨大的力量开始在他们的身体里面会聚，使得上面那凤凰的图案到后来更加的巨大，几乎将山顶上方的整个天空都遮盖了起来。
　　“咄！”眼看着周围的能量已经会聚到了极限的临界点，只听三人同时大喝了一声，并指成剑向着中间那盘坐的痕迹指了下去，微微的有毫光开始从那痕迹之中发散了出来，并且越来越强大，而天空之中那紫色的火焰凤凰也突然鸣叫了一声，向着俯冲直接淹没在了那痕迹之中的毫光之中。
　　巨大的颤抖开始在整个圣山之中蔓延了开来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十八章
更新时间2005-12-29 9:29:00  字数：4101

　随着狂影三兄弟的不断的运功，整个圣山的震动幅度越来越大，到后来几乎到了让人战立不稳的程度，三人所包围着的那个盘坐的痕迹也开始散发出了强烈的光芒，开始是一束一束的散射，到的后来那些光束越来越强大，最终聚合成了一道，冲天而起，在剧烈的啸声之中直达天际，几乎要把阎罗界那灰暗的天空给完全的冲破。
　　而就在此时，一直包裹着三兄弟的那紫色的火焰也已经被身下的圣山完全的吸收，三人所处的盘坐痕迹也开始散发出了一束束的光芒，到后来聚合成三束粗大的光柱，和中间的那光柱一起向着天空冲了上去。
　　“好，宝物行将出土了！”楚云身旁的阎罗圣王忽然激动的说道，而一直在他身后的阎罗王则同样的是满脸的激动，听到了阎罗圣王的话之后忍不住点了点头。
　　大概是在证明阎罗圣王的话似的，只见天空中那外围的三个光柱之中逐渐的显现出了一些模糊的影响，并且逐渐的从模糊转向清晰，到后来可以看到是三个张牙舞爪形状怪异的猛兽的样子，在场的人目睹这一景象之后无一不是大惊，因为他们知道，那三个怪异模样的猛兽分明就是战神蚩尤麾下三大战将的本命元神。
　　接着，那三个猛兽的形状再次开始消散，在光柱之中开始显现出了三柄武器的形状出来，分别是一弓，一刀以及一斧，三柄武器仿佛有人性似的不断的在三柄光柱之中上下翻腾，仿佛要在下一刻就要突破光柱的束缚飞升天际似的。
　　而此时，那三兄弟的脸色也逐渐的由安详开始转为抽搐，仿佛在面对着什么巨大的困难似的，虽然因为是死魂而没有汗水从身体里面浸透出来，但是看三人的样子，分明就是已经到了后力不济的边缘了。旁观的人虽然没有说话，但是都在脸上隐隐的有了一丝担忧的神色，尤其是阎罗圣王以及阎罗王两人，那忧虑的神色在患得患失之中更是非常的显著。
　　而此时，旁观的楚云忽然感觉到体内的“青莲诀”快速的运转了起来，仿佛和面前那三兄弟所包围的光柱有某种特殊的联系似的，所运转的速度竟然和那光柱不谋而和，冥冥之中仿佛有一个力量在催促着他上前似的。
　　以着楚云现在的修为，他竟然感觉到无法抵御心中的这莫名的催促，面前的那光柱开始逐渐的对自己发出强大的诱惑力量，尽管他紧守灵台，但是那诱惑依旧不断的进入他的内心之中在挑拨着他心中的yu望。
　　最终，眼看着灵台就要失守的时候，楚云索性就放弃了内心的抵抗：修行就是这样，你越是抵御，那么可能反冲越大，倒不如顺其自然，一切可能还有缓冲的机会。只见此时的楚云大步流星的排开众人来到了那不断吸引自己的光柱的面前，在众人的惊讶叫声之中居然闪身投入到了那光柱之中没有了踪影。
　　身后的碧婉在关心楚云的安危之中一个闪身就要冲过去，但是却被身旁的孟婆给牢牢的拉住了，只见她微微摇了摇头小声说道：“你现在过去的话不但没有丝毫的帮助，而且可能会起反作用，别担心，一旦有什么事情的话父亲和阎罗大哥都不会袖手旁观的！”
　　碧婉扭头看了看面前的阎罗两人，果然发现两人距离现场更加的接近了，并且庞大的气势逐渐的从身体之中散发了出来，显然两人都在全神戒备着，一旦发生什么意外马上就能够抢身、出去营救。
　　而此时，在楚云的身体湮没在了那巨大的光柱之中后，那三柄通灵的武器仿佛得到了什么慰藉似的居然开始逐渐的安静了下来，而那三兄弟的脸色也逐渐的开始舒缓，强大的气息逐渐的从这阵法之中散发了出来，向着四周逐渐的蔓延。
　　终于，那强大的气势慢慢的达到了一个所能够承受极限的临界点，只见空气之中的不安分因子越来越浓厚，仿佛一个巨大的zha药桶暴露在烈日的照射之下，只要哪怕是一点点的火星那么就可以导致一场巨大的爆炸。
　　一声嘹亮而且振奋人心的长啸声从楚云所在的光柱之中发散了出来，声音虽然不是震耳欲聋，但是却充斥了这圣山周围的空间，强大的王者气息散发了出来，使得周围的人几乎都有一种想要鼎立膜拜的yu望，而周围的三兄弟此时也同时抬头长啸了起来，和楚云那直冲云霄的啸声相互纠缠与衬托，使得那啸声更加充满了凌厉的霸气。
　　空气之中原本就不安分的因子在这强大的啸声能量的刺激下开始剧烈的活动了起来，并且最终引发了一连串爆炸，小的爆炸逐渐的结合成巨大的爆炸，到后来整个的圣山山顶都完全的笼罩在了巨大的爆炸之中，只看到一个巨大的蘑菇云从山顶之中升腾了起来，强大的能量随着这云彩的升腾向着四面八方散溢开去。
　　好在旁观的众人都是修为高深的人，见机快的他们在爆炸刚刚开始的时候就漂浮到了空中没有受到波及，不过眼看着脚下那巨大的蘑菇云所带起的强大的能量，所有人的心中都莫名的感觉到了深深的震撼。
　　爆炸的余波渐渐的散去，那笼罩在了山顶的烟雾也逐渐的飘散，只见三个高大伟岸的身影逐渐的出现在了众人的眼前，为首的自然是楚云，只见他的身上穿着一身威武的战甲，上面满是深奥的古代的符文，黑色之中带着闪亮的锋芒，穿戴在了楚云的身上使得他看上去更加的威猛。
　　而在他的身后，众星拱月一般的战立着狂影三兄弟，只见三人分别拿着一刀，一斧以及一弓，三柄兵器都是一样的光华流转，凌厉的杀气从其中散发了出来，更加增添了三人身上的霸气，而在三人的身上，则是身穿着一色紫色的铠甲，仿佛三团火焰燃烧在了三人的身上，将三人的要害完全的保护了起来。
　　“天杀刀，贪狼斧，破军弓，居然还有战神铠甲，这上古战神蚩尤所把持的四柄神兵居然同时的现世了！”只听一旁的阎罗圣王喃喃的说道，那原本深邃的眼神之中除了惊讶，分明还有一丝惊恐以及期盼所混合的矛盾的心思。
　　而此时的楚云仿佛在梦幻之中一样，自从走进那光柱之中后，就感觉强大的力量将自己完全的包裹了起来，而那能量又是如此的亲近和熟悉，让自己无法引发哪怕是一丁点的反感，体内的“青莲诀”真气迅速的运转起来和那能量完美的融合到一起，一股从来也没有过的安全感充斥了自己的全身。
　　低头看了一眼身上那黑色的铠甲，楚云忽然感觉到内心之中一阵豪气涌上了心田，压抑不住的狂傲使得他仰天狂笑了起来，体内的龙珠以及“洪荒之钥”此时居然化做了两团真气迅速的涌进了战甲之中。只见那战甲在同一时间开始迅速的变化形态，原本平坦的护胸开始快速的前凸形成了一个龙头的模样，全身也布满了班驳的龙鳞，而双肩则形成了两个怪异的怪兽头，张开了血盆大口将楚云的双肩紧紧的咬住，而双拳的地方则伸展出了五条尖利的硬刺，仿佛猛兽的爪子一样闪烁了凛冽的毫光。
　　楚云心念一动之下，只见他的右手光芒闪烁之中已经将剑王宝剑握在了手中，接受了心的能量粹练的它的外观也发生了巨大的变化，剑柄地方是一条黄金龙，龙头则是剑柄的吞口，两旁伸展开了两只龙爪，锋利的剑刃从龙嘴处伸展出来，上面满是密集的倒刺，让人看了忍不住要心惊胆战。
　　这一形象永远的封存在了在场所有人的心中，久久都没有被遗忘，直到许久之后依旧是许多人茶余饭后的谈资，那威猛的气势被许多人向往和膜拜着。
　　自从那次的仪式之后已经有两天的时间了，现在阎罗界的人们的心中除了阎罗王以及阎罗圣王的名字，更增添了楚云这个以往对他们来说陌生的词汇，虽然阎罗圣王曾经下令严密的封锁消息，但是那天在圣山上那惊天动地的景象以及后来好事人的渲染，依旧让许多人了解到了其中模糊的经过，而最显眼的楚云则是更加成了许多人向往的对象。
　　事后，由于狂影等三兄弟融合的三柄武器是当初蚩尤战神三个手下的兵器，自然而然的，三人对蚩尤的战神铠甲的持有者楚云开始有了一丝敬畏的情绪，并且随着时日的加深，这种情绪越来越强烈，往往三人和楚云见面的时候，总是被楚云那自然流露出来的气势给压的死死的，虽然三人还没有到卑躬屈膝的地步，但是也是恭敬异常，让碧婉和楚云都非常的不适应，而三兄弟则更加的反感，不过却丝毫也没有办法。
　　好在在几天之后阎罗王就将三人派出去镇守阿鼻地狱的三个出口去了，这虽然让碧婉非常的不舍，但是却让这几个人很好的摆脱了尴尬的境地，而后，阎罗圣王也带领着合同离开了阎罗界，临走的时候自然是千叮咛万嘱咐要楚云有空去拜访他，而楚云自然是点头答应，阎罗圣王才满意的离开。
　　于是，原本热闹的阎罗界现在又恢复了往日的平静，连一向活泼的孟婆也因为阳间的某个地方发生了大的战乱而忙了一个头晕目眩而没有空再来陪碧婉，而当初的那个神秘人可能是因为被地藏菩萨重创之后而没有了再战的能力而没有再出现过，阿鼻地狱也因为三兄弟的驻守而平静了许多，总之一切都在表面上再次恢复了平静。
　　因此，楚云和碧婉就商量着准备离开，于是在阎罗圣王离开之后的第三天，楚云和碧婉便也提出告辞了。而阎罗王也没有多加拒绝，于是再次用自己的法宝将三人送回了阳间。本来以楚云的意思是要回到原来的世界的，但是阎罗王却是无论如何也不同意，只是说是上司的意思，让楚云暗地里将阎罗圣王骂了一个狗血喷头。
　　修罗历天启三年，也就是修罗王韩非在位的第五十个年头，帝释族突然对修罗族发动了猛烈的军事进攻，大军南下将许多的军事重镇一举攻破，后来修罗族在修罗王韩非的动员下组织起了有效的进攻，双方在修罗族的多瑙河流域发生的大规模的战斗，在战中修罗族的新秀海里以及他的同伴崛起，他带领着自己的同伴几队人在夜色之中绕过山路直至敌人的大后方，将敌人的大批粮草烧毁，而且还杀死杀伤敌人近千，这一战让海里等人名声大燥，让许多人一时之间刮目相看。
　　此后，海里等人便一发而不可收拾，在两军正面冲锋的时候，海里一人便怒斩敌方百户以上的军官五人，千户以上的军官三人，在乱军之中重创敌方主将，将军旗斩下，使得修罗军士气大镇，势如破竹的将敌军的包围圈子打破，居功甚伟，而其他人也是立下了很大的军功，使修罗王欢喜非常，将海里倚重为一代重臣。
　　而修罗军在有如此的虎将的支持下，更加的振奋士气，不但将帝释军的入侵赶出了修罗族的疆界，而且还将战场推到了帝释族的疆界。战事似乎非常顺利的进展着，修罗王韩非甚至开始幻想可以一举将帝释族完全的征服，但是有心人却开始在猜测，在帝释族军队的不断的溃败之中仿佛有什么阴谋在酝酿着。
　　而楚云以及碧婉就是在这种背景之下回来的。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十九章
更新时间2005-12-30 9:42:00  字数：4109

　在这条寂静的官道上，一对男女正悠闲的骑着坐骑行走在上面，虽然已经是炎炎的夏天，但是这对男女却是丝毫也没有一点风尘疲惫的颜色，而且在这兵荒马乱的时刻，一般人都尽量的减少出行的机会，但是这对男女却是丝毫也没有惊慌失措的样子，慢悠悠的度着步子，仿佛这纷乱的世道和他们没有丝毫的关系似的。
　　这两人不是别人，正是离开了阎罗界的楚云以及碧婉两人，和阎罗王分开之后，两人才发现了一个很大的问题，就是阎罗王这家伙不知道到底是有意还是无意居然将他们两人送到了帝释族的疆域之中，这让碧婉郁闷了好久，好在楚云在修为大幅度的提高之后，心性的修为也提升了不少，他只是微微的笑了笑之后就释然了，毕竟自从来到了这个修罗界就从来没有机会好好的游览过这里，现在正好可以抓住这样难得的机会。
　　不过在进入了最近的一个市镇之后两人才发觉当初想要游览这里的打算是多么的荒谬，在那据说是帝释族商贾贸易集中地的市镇里面，两人居然找不到一个象样的店铺，在刚刚经历了战火的洗礼之后，这里剩下的只有遍地的饿殍以及残垣断壁，让两人的心情当时就萧索了许多。
　　好在两人的穿着以及打扮和帝释族没有太大的区别，而且头上没有修罗族特有的角，所以没有引起别人太大的注意，不然的话被满心怨恨修罗族士兵的百姓们发现的话不把他们给活吞了才怪呢！不过衣着明显光鲜了许多的两人依旧引起了许多流氓强盗的骚扰，让楚云可以说是不胜其烦，在他接连的施展严酷的手段之后才好了许多。不过两人知道这里到底不是久留的地方，当下找到一处没有被战火波及的坐骑拍卖场，买了两个坐骑就马上离开了。
　　随着不断接近修罗族以及帝释族接壤的边境，战事明显的频繁了起来，随处可以见到硝烟的战场以及被遗弃的尸体，还有就是沿途的失去了家园的逃难的民众，这让两人当初游览的潇洒心境已经荡然无存，只想赶快回到修罗族的疆域了事。
　　远处隐隐的传来了杂乱的坐骑奔驰的声音，隐约的风尘已经逐渐的映入了两人的眼帘，碧婉不由得皱了皱眉头，自言自语的咕哝了一声：“烦人！”
　　碧婉这话倒不是无的放失的乱说，自从两人离开了那个市镇之后，两人总是会遇到一些或多或少的被修罗族军队击溃的散兵游勇，这些兵痞眼看着两人的衣着华丽，而且碧婉又是容貌秀丽，被修罗族军打击的低迷到了极点的士气当即又恢复了回来，轰闹着就扑上前来。
　　对于这种玩意楚云当然不会客气，马上就施展武力将这些人给毙了，但是连日来这样的事情可以说不间断的发生，到后来楚云实在是不胜其烦，但是也无可奈何，当下听到了碧婉的话，他微微冷笑了一声说道：“有什么烦的？正好可以舒缓一下筋骨！”说着，那原本深邃的眸子微微闪过了一丝骇人的杀机。
　　眼看着这对骑兵不断的接近，但是楚云却发现这些兵士的队伍非常的整齐，而且士气高涨，和当初和他们所见到的那些萎靡的散兵游勇很是不同，正在楚云思考着的时候，一旁的碧婉已经微微带着惊喜的声音大声说道：“是修罗族军，不是帝释族的军队！”说着挥手向前一指。
　　楚云顺着碧婉所指的方向望了过去，果然发现在这队的骑兵之中果然是有一干高高的大旗迎风飘荡，鲜红的旗帜上绣着一只张牙舞爪的蛇形怪兽，果然是修罗族的军队。
　　不过再向后看的时候，那景象却是让楚云忍不住怒哼了一声，连身旁的碧婉都被气的脸色通红，只见在那些骑兵的后面，用绳子或拉或拽的捆着一些衣衫褴褛的女子，这些女子一个个的都是满脸的风尘，哭丧着的脸上的泪痕以及风沙混合在了一起，让这些女子看起来更加的狼狈不堪。
　　他们看来都是帝释族的平民女子，估计是在沿途被修罗族军攻破的市镇后留下的俘虏，眼看着他们的步伐都已经开始踉跄，有些人已经明显的跟不上了前面坐骑的步伐，几乎是被拖着向前走，在沿途的土地上留下了一道道的血痕。
　　而前面的这些骑兵仿佛根本就没有感受到这一切似的，依旧大声呼喝狂笑着，每一个人的怀中都搂抱着一个几乎是浑身赤裸的年轻女子，看她们凄惨的脸色，分明是刚刚已经惨遭了很大的蹂躏，有些人已经明显的奄奄一息了。
　　转眼之间这些骑兵已经来到了楚云两人的面前，当发现前面居然有人阻挡，其中一个看上去是首领的骑兵挥手阻止了手下的继续前进，不过当发现拦路的两人居然是一对年轻的男女的时候，不由得笑出了声来。
　　而其他的人眼看着楚云两人都是衣着光鲜，尤其是碧婉更是花容月貌艳丽非凡，当下也都忍不住附和着前面的首领阴笑了出来。
　　“小的们！”只听那首领甩手将怀中的少女扔到了马下向着身后的手下们大声呼喝道，“前面这两人正是元帅一直想要捉拿的帝释族的间谍，大家一起上将他们拿下，元帅碧婉有赏，不过可不要因为太过于心急而辣手催花呀！”说着，手中的长鞭一甩之下已经将手面的一个女子的一大块的衣衫打了下来，露出了很大的肌肤出来，使得她忍不住尖叫了一声大声哭泣了起来。
　　眼看着首领已经下了命令了，当下这些早就已经跃跃欲试的手下那里会客气，当下各自呼喝着挥动着手中的兵刃向着楚云两人冲了过来，那一双双的眼睛之中闪动出来的光芒让人看了忍不住要胆战心惊。
　　“这些人真是该死！”虽然是修罗族人，但是碧婉已经忍不住怒声说道，看那架势几乎要冲出去和这些亲手拼个死活。
　　而楚云则是微微笑了笑，眼神之中已经满是森然的杀机，只见他将碧婉向着身后拉了一拉，接着在一个闪纵之中已经飞身到达了那些骑兵的头顶，右手一阵剑光闪烁之中已经将剑王宝剑握在了手中，只见剑身吞口地方的龙头的眼睛地方忽然散发出了一阵强烈的光芒，强大的锋锐从剑身之中散发了出来。
　　原本楚云根本就不必动用体内的剑王宝剑，但是楚云恨这些禽兽不如的畜生的做法，故意想要让他们尝试一下死亡的恐惧，当下手中的剑王宝剑化做了一团凛冽的剑光将一套蜀山剑法之中最凌厉狠毒的“鱼行”剑法施展了开来。
　　只见此时的楚云仿佛水中不断灵活游动的游鱼一般的穿梭在了这些骑兵之中，所到之处必然引起了一阵的血光闪烁，每一个被他的剑锋扫到的骑兵连惨叫都来不及就被那强大的剑光扫成了碎片。这些骑兵那里会想到这看上去仿佛纨绔子弟一般的公子哥居然有如此高深的修为，当下各自呼喝一声想要将楚云给包围起来。
　　但是这又那里困的住身法诡异的楚云？只见他的身法灵动的施展开来，四周那密集的攻击往往以毫厘之差与楚云擦肩而过，反倒使的自己被趁虚而入的剑光扫到连反应都来不及变成了一具残破的尸体。
　　战事依旧在进行着，到了后来，这完全就变成了楚云单方面的屠杀，每到一个地方，剑光所到就带起了一大片的血腥，宛如割麦子一般的躺倒了一地的尸体，而在后面的那个首领眼看着这些自己得意的手下居然如此轻松的就被楚云屠杀，身体不由得已经微微颤抖了起来，浑身的冷汗开始渗透了出来，想要抽出兵器上去与楚云拼命，却发现抖动的双臂已经根本就不容许他作到这些。
　　正在那首领正在忧郁的时候，忽然感觉到自己的眼睛一花，凝神再看的时候，楚云已经站在了自己的面前，只见他依旧是一身华丽的衣衫，根本就没有沾染到一点的血腥，仿佛刚才的惨烈屠杀根本就不是他所为的似的，只是身后那些残肢断臂证明了这一切根本就不是一个可怕的梦幻。
　　“你，你这个魔鬼！”那首领颤抖着双手将怀中的兵器抽了出来嘶喊着说道，脸上已经根本就没有了刚才的春风得意，已经刷白的脸色，已经证明了他心中所蕴藏的恐惧。
　　楚云没有回答，只是将手中的剑王宝剑高高的举了起来到达了那首领的头顶，那寒光闪烁的剑刃在眼光的照耀之下奕奕生辉，仿佛临刑之前刽子手高举着的大刀，那首领目睹着这一切，但是却在楚云那庞大的气势压迫之下连反抗的心思都提不起来，只能眼睁睁的看着它向下劈落。
　　“贼子你敢！”一声怒吼从远方传了过来，只见一个人驾御着坐骑冲了过来转眼之间到了楚云的面前，手中的鬼头大刀向着楚云的头顶砍了下来。
　　虽然这人的来势惊人，但是楚云却丝毫也没有惊慌的样子，自从来人出现之后他就已经完全的被发现了，当下只见楚云只是微微的侧了侧身，手中的剑王宝剑却是丝毫也不停，闪电一般的落下，但听一声凄厉的嘶吼之中，那首领已经连人带坐骑被劈成了两半。
　　将一切都结束之后，楚云微笑着转过了头来，看到的是一张因为愤怒而被憋的通红的俏脸来，只见她身穿着一身连体的铠甲，将完美的身材勾勒的淋漓尽致，虽然因为愤怒而高高将嘴唇撅起，但是却可以看的出来那原本是一张活泼的脸，虽然不如碧婉魅力十足，但是却也别有一番的风味。
　　看到楚云转过了头来，她这女子明显的被楚云眼神之中依旧没有褪去的杀机给震了一下，打量了楚云好半天之后方才恍然的说道：“楚云先生，是你吗？你怎么会来这里？”
　　这女子的话让楚云微微的一楞，看了看她之后方才说道：“你到底是谁？难道我认识你吗？”
　　“先生真是健忘！”那女子原本已经满是愤怒的脸现在已经笑容满面，难怪古人说女人变脸比翻书还要快，今天看来果然是不错，“我就是韩灵儿公主手下的乐呀！你不记得了？”
　　楚云再次看了看这女子，果然发觉她和当初的乐侍卫的身材非常的相似，而且声音也是相同，当下点了点头笑着说道：“真是人生何处不相逢，你怎么会来这里了？”
　　而乐却是没有回答楚云的话，只是看了看身旁的一切已经恍然明白到了这其中的原委，当下恨恨的说道：“这些狗奴才，当初公主曾经三令五申的说不许骚扰平民，但是他们居然不听，真的是该死了，只是玷污了先生的手！”
　　而此时，那些依旧还存活着的女子原本已经被刚才惨烈的杀戮给镇的失去了灵魂，现在眼看着自己的救命恩人现在居然和修罗族的高官是一路的，当下马上冲上前来不断的磕头求饶起来。
　　眼看着这些不断求饶的女子，楚云微微的叹了口气，而身前的乐更是满眼的怜悯，当下从怀中掏出了一把散碎的银子，分别散发给她们，然后说道：“你们赶快逃命却吧，沿途要是有人骚扰，只要说是公主韩灵儿亲手放过你们的，自然不会有人为难你们的！”
　　而这些女子那里想到居然如此轻易的就能够逃脱性命，想到连日来所受到的痛楚，当下都忍不住痛哭失声起来，对楚云和乐更是千恩万谢。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十章
更新时间2005-12-31 9:02:00  字数：4249

　解决了那些被掳的女子的事情，乐便交代了自己手下的亲随妥善的照顾这些可怜的女子，接着就带领着楚云和碧婉一起向着修罗军的营帐方向前进。
　　修罗军的大仗坐落在一座山隘上，四面环山只有一条道路直通，可以说是易守难攻，倒是很合兵法之道，楚云在心中不由得暗自点了点头，开始对作为修罗军总指挥的韩灵儿有些刮目相看了。
　　沿途之中已经可以看到一些修罗军的士兵了，只见他们一个个却是衣衫不整，呼喝叫骂的声音不绝于耳，丝毫也没有一个精锐军队的样子，反倒象接头的流氓痞子多一些，而且这些人虽然表面上对乐非常的恭敬，但是楚云却可以清楚的感应到他们那恭敬背后的不屑以及藐视，尤其是看向碧婉以及乐的眼神，是那样的肆无忌惮，让楚云忍不住要发怒，要不是看在韩灵儿的面子上，楚云早就暴起杀人了。
　　而乐仿佛也感受到了楚云心中的愤怒，不由得回头苦笑了一声说道：“先生莫要生气，要知道公主也是无可奈何呢！虽然公主名义上是掌管兵权，但是却…..”说到这里，乐已经忍不住叹了口气，话却是再也说不下去了。
　　或许是感受到了其中的尴尬气氛，三人便转换了话题只说一些关于楚云这些日子以来的经历，而楚云当然不会说实话，再次拿出了天成子这个挡箭牌，只是说师兄有要事召唤，自己与碧婉赶去将事情处理完之后方才赶了过来，听说两族开战，索性就一起来到了这里。
　　这些话让乐不由得点了点头，消除了刚才心中的疑惑，三人说话之间已经来到了山顶韩灵儿所在的中军营帐面前。
　　只见山顶四周已经完全的被厚厚的栅栏给包围住了，各个的要害都有全身武装的士兵把守，估计即便是大军突然来犯也能够坚持很长的一段时间，而看这些来往巡逻以及把守的士兵，一个个的也都是凝神戒备气势非凡，丝毫没有山下那些士兵们的颓废以及浮躁，想来这些都是韩灵儿手下心腹的精英。
　　来到了营帐的门口，乐回身向着楚云笑着说道：“先生，连日来没有见到过你，公主可以说是茶饭不思，要不是有帝释族的突然进犯，可能她还没有振作过来呢！”说着，这丫头的目光已经微微的带着一丝调侃的神色。
　　“死丫头，要死吗？在背后这样说我的坏话！”随着这清脆的声音，韩灵儿已经从营帐中走了出来很是羞恼的说道。
　　多日不见，韩灵儿果然已经削减了许多，原本丰满的娇躯现在已经有些瘦削了，但是在身上的纯白色战甲的映衬下倒也显得是英姿飒爽，在身后的一众亲随的簇拥下很有些威武的意味，而现在，她正微嗔着凝望着面前的乐，美丽的脸颊已经满是红晕。
　　在场的亲随没有想到一向以冷漠并且制军严整的长公主殿下居然还有这样的一副小儿女的面目，当下都忍不住微微惊讶的张开了嘴巴，而此时乐则是微微笑着向着韩灵儿笑着说道：“公主，您想要见的人已经来了，您要怎么奖赏小的呢？”
　　“奖赏你几个大巴掌！”韩灵儿有些嗔怒着说道，接着转身向着楚云微微有些歉意的说道：“先生，初来乍到，倒叫你看笑话了，都怨灵儿管教下属无方！”话虽然说的客气，一双妙目已经是罩定了面前的楚云，其中所蕴涵的情谊让楚云的心忍不住一荡。
　　眼看着两人的样子，碧婉很是拾取的拉着身旁的乐以及其他依旧很是好奇的亲随很快的离去了，只剩下了楚云和韩灵儿两人，独处之下很快的让两人感觉到了微微的尴尬。
　　“先生，请到里面歇息一下吧！”韩灵儿微微的掠了一下脑前有些散乱的刘海以消散心中的慌乱，首先说道。
　　而楚云自然应是，当下在韩灵儿的带领之下缓步走进了韩灵儿的中军大仗之中。只见里面的装扮非常的简单，乍看之下很有一些峥嵘的意味，难怪总是传说修罗族的长公主殿下巾帼不让须眉，今天一看果然是不差。
　　当下两人分宾主落座，早就有手下的亲兵为两人献上了清茶，等待亲兵离开之后，韩灵儿才开始询问楚云这些日子以来的经历。
　　而楚云则同样是将当初回答乐的那一番的说辞再次复述了一遍，只是言辞之间更加的详细了，当说到自己的师兄天成子的时候，楚云明显的感觉到了韩灵儿的目光闪了一闪。
　　在楚云完全的说完了之后，韩灵儿微微的思忖了一阵，两道秀美的眉毛微微的皱在了一起，好半天才舒展了开来，只见她微微苦笑着向楚云说道：“不瞒先生说，这些天在军中确实有一些棘手的事情，不然的话现在大军可能早就已经直指帝释族的皇都了！要是令师兄天成子前辈在的话就好了！”说着，韩灵儿还微微有些惋惜的摇了摇头
　　“哦？到底是怎么回事？”楚云微微有些惊讶的问道。
　　“自从帝释族的大军进攻我族的疆域之后，我族士兵由于猝不及防之下很是吃了一些大亏，让帝释族很是吞并了一些领土，好在我族人士上下齐心，而且在战斗之中又涌现了许多诸如海里等人一批后起之秀，方才将帝释族的军队赶出了我族的疆域，并且一直打到了现在帝释族皇都的疆域！”韩灵儿说到了这里微微苦恼的摇着头继续说道，“那知道，自从打进了帝释族的疆域之后，战事虽然也很顺利，但是危机就开始接连的显现了出来，先是一些军官在连胜之下娇纵无比，竟然不顾军法而骚扰百姓，而身为阵前大将军的大皇兄竟然对此默然，使得那些军官的气焰更加的嚣张，尽管灵儿一再的制止，但是依旧愈演愈烈。而后，一些帝释族的平民开始不断的骚扰我军的营寨，并且规模越来越大，到后来竟然形成了规模，成为了除帝释族的军队之外对我军的威胁，而且，自从进入了帝释族的疆域之后，一些军官就开始神秘的被杀，虽然刚开始没有被注意，但是到了现在，已经有将近五十名高级的军官被暗杀，而前些天小妹也几乎送掉了性命，要不是当时有海里将军等人拼死保护之下，小妹可能也就此殒命了！”说到了这里，韩灵儿大概想起了当时的经历，神色之间竟然的微微有些惊慌与失措。
　　听到了韩灵儿的叙述，楚云不由得为之恍然，难怪看到营帐的旁边戒备森严，再联想到自己刚才所看到的一切，原来这其中居然发生了这样多的事情，当下忍不住再次问道：“那公主可能看到过那杀手的面容？”
　　韩灵儿再次苦笑着摇了摇头：“没有，那些杀手都戴着怪异的面具，看来组织性非常的强，而且看他们每一个都是修为高深，我军中自负也有些能人，但是居然没有将他们留下一个，也实在是有些讽刺了！”
　　两人说话之间，外面突然传来了一阵杂乱的脚步声并且逐渐的逼近，韩灵儿侧耳倾听了一会方才冲着楚云笑着说道：“真是说曹操，曹操就到，居然是海里将军他们，连日来他们一直在整治军纪以及那些杀手的事情，先生要是有疑问的话还是问他们吧！”
　　楚云笑了笑点了点头，自己当初和这些小子们相处了那么久，怎么可能听不出来他们的脚步声？而且从他们的步伐声来猜测，这些人一个个的都是龙形虎步，身型沉稳了许多，已经隐然有了大家的风范，显然在这些日子的杀伐战斗之中有了很大的提高。
　　过不其然，进来的正是一身戎装的海里，只见他此时丝毫也没有了当初的幼稚，身型也高大健壮了许多，脸上满是刚毅以及深沉，那明亮的眸子之中竟然微微的有霸气从中透露了出来，只见他的身上空无一件兵刃，但是一双拳头却是青筋暴起骨节突出，显然已经将自己传授的“开山拳法”修炼到了炉火纯青的地步。看他满身的杀伐之气，居然丝毫也不逊色于任何一个久经沙场的将军了。
　　而在他的身后，则是托力和思库以及其他海里的伙伴，这些人的变化虽然没有海里来的大，但是却也是进步了很多了。
　　进入了营帐之后，海里第一个就发现了身旁含笑而立的楚云，虽然已经有了心理准备，但是依旧忍不住微微楞了一下，那双明亮的眼睛之中已经满是泪水，好半天方才扑倒在了楚云的面前哭叫了一声：“老师！”而其他人也在海里的背后同样的跪倒在了楚云的面前，大声的呼叫着老师，声音都微微的有些呜咽了。
　　面对这些已经成长成为大人的自己当初的弟子，想到了和他们相处的曾经过往，楚云也忍不住微微有些湿润，虽然自己在阎罗界只待了短短的几天，但是正所谓“天上一天，地上一年”，自己这一走几乎已经有了一年了，也难怪海里等人的变化会这样的大。而目睹面前的这感人的一幕，韩灵儿也有些激动的说不出话来，只能在一旁默默的为这些人垂泪。
　　好一会，楚云方才拉着海里粗壮的肩膀让他以及同伴们站起身来，微微擦拭了一下眼角的泪痕方才问道：“松赞两兄妹呢？他们现在怎么样？”
　　听到了楚云的询问，海里等人微微的迟疑了一下，在楚云的追问之下方才回答，原来在楚云神秘的失踪之后，他的这些弟子很是担心了一阵，但是想到楚云那高深的修为，再加上还有一个强的更加变态的天成子师叔，想来不会有什么意外，所以也就放了心了，而后松赞便不告而别，声称是去觅地修炼，只是把松丽交给了自己等人并且交代要好好照顾她，而自己等一群人就随着护送古黛的迎亲队伍回到了皇都，并且在韩灵儿公主的交代下进入了军队，而后由于自己等人作战勇猛积累了巨大的功勋，才有了现在的职位。
　　听海里等人叙述到了这里，楚云不由得在心中微微的笑了笑：看来当初自己的眼光果然是不差，松赞果然是修真的人才，可惜自己不知道还能够在这个世界留多久，不然的话当能够看到他成为一代宗师的一天。
　　楚云的期望果然没有落空，松赞在坚持不懈的修炼了无数的寒暑之后，最后终于将楚云传授给他的所有功法融会贯通并且自创出新，成为了一代宗师，并且在他三百岁的时候终于破碎虚空修炼成仙并且飞升仙界，不过这都是以后另外一本书中要说的了。
　　再说楚云听到了松丽没有事情，不由得微微松了一口气，想到了着小丫头对自己那纯真的情感，楚云就感觉到心中微微的有些异样的感觉，好一会方才将这感觉完全的压下了心头接着扭头向着海里问道：“这些日子以来你们追查那些神秘的杀手有一些眉目了吗？”
　　听到了楚云的询问，海里微微的摇了摇头回答道：“依旧是毫无头绪，不过可以肯定的是这些杀手一定是当初帝释族的族长帝释天所招揽的异人，而且根据我们这些日子来的调查，这些杀手居然能够这样轻易的得手，并且居然嚣张到了在暗杀之前留下了挑衅的书信，并且在得手之后还能够从容的离开，不排除我军中有内奸与他们里应外合！”
　　海里话虽然说的很是小心，但是依旧让楚云微微的点了点头，听他们的叙述，这些杀手居然从来没有失手，而且即便被发现之后还能够在乱军之中从容逃逸，除了指挥得当以及这些杀手修为高深，的确有很大的嫌疑是在军中有他们的奸细。
　　不过，海里的话虽然说的很是中肯，旁边的韩灵儿已经微微有些不满的哼了一声，并且用微微有些讽刺的语气问道：“不知道海里将军有没有调查出那内奸到底是谁呢？”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十一章
更新时间2006-1-1 9:44:00  字数：4157

　“这个！”海里微微的楞了一下刚才有些汗颜的回答道，“到现在还没有什么头绪！”
　　“那么就不要随便的怀疑别人！”韩灵儿忍不住大声呵斥道，柳眉倒竖脸色通红。这样的表现让楚云微微的吃了一惊，因为在他的印象之中是很少看到过韩灵儿如此的动怒的，想必其中是有所隐情。
　　当下楚云向着海里微微的使了一个眼色，然后才开口说道：“听说那伙神秘人留下了挑衅的书信，其中到底是什么？拿来我看！”
　　明白楚云是故意要岔开话题来缓解气氛，海里原本还想要说些什么，当下也强自咽回了肚子，当下伸手入怀逃出了几张不知道是什么质地的纸张出来递到了楚云的面前，而韩灵儿看到海里不再说话，也选择了沉默，但是那双眸子之中却分明的有了一丝的愁苦。
　　接过了海里手中的书函，楚云展开来仔细的打量，只见微微已经有些发黄的纸张上用修罗文写了一些恐吓的文字，大意就是在某时某刻来取某人的性命之类的，字体鲜红并且带有微微的血腥气息，一看就知道是用什么动物的鲜血来写就的。
　　楚云仔细的将这些书函比较了一下，好一会方才抬头向着海里问道：“最近有没有这样的书函？也拿来我看！”
　　这次是从韩灵儿的手中接过的书函，只见那纸张的质地非常的相似，字体以及其中的意思也是一样，只是名称换成了韩灵儿，而日期则是明晚的子夜，楚云再次看了看方才笑着说道：“原来如此，难怪这些家伙能够如此轻易的取走那些军官的性命，看来真的是计划周全！”
　　“到底是怎么回事？”一旁的海里以及韩灵儿马上迫不及待的问道，脸上满是急迫的表情，显然这些日子以来军官连续被暗杀的事情已经让他们已经有些焦头烂额了。
　　“问题就在这书函之中！”楚云微笑着回答道，并且将手中的书函交还到了韩灵儿以及海里的手中，“这书函看起来简单，但是其中的来历却是非常的大，这纸张是采集了天地之中一种非常神秘的名叫‘无忧草’的草汁用内家真火熬炼而成，并且用一种名叫‘敖’的奇兽的血液来出发其中的灵媒，将一丝制造者的神识渗透进去，只要这玩意被目标拿在手中，那么施术者就可以轻易的知道目标的方位，而且如果将神识与这纸张连接，那么还可以知道目标者周围的大体环境，实在是非常的厉害呢！”
　　在场的人都没有想到只是这么一点看上去有些诡异的玩意居然有这样大的来历，当下都忍不住仔细打量起了手中的纸张来，而身旁的韩灵儿则是脑中忽然灵光一闪马上向着楚云问道：“那么说即便是在军中没有奸细的话也有可能被那些杀手轻易的得手了吧？”说着，她的脸上已经有些抑制不住欢喜的神色。
　　“恐怕不是！”楚云微微的摇了摇头说道，“这只能说明那些杀手有着周密的计划，而且他们肯定不可能只有这样的一招，一定留有后手，不然的话他们绝对不可能连续多次行动却连一个人手都没有损折过了！”说着，看了看身旁韩灵儿那再次黯然下来的脸色，不由得继续说道，“反正明天就可以见分晓了，我们不如好好的计划一番来恭候那些杀手的大架吧！”
　　一句话让所有在场的人都忍不住精神振奋了起来，在这些人的心中楚云可以说有着无比崇高的威信，眼看着面前的他一脸轻松，当下这些人连日来悬着的心不由得纷纷落了下来。
　　扭头看了看身旁的韩灵儿，发现她依旧是满脸的黯然，当下忍不住伸出了手过去轻轻的搂住了她那纤细的腰枝将他拉进了自己的怀中。而韩灵儿感受着身旁楚云那宽阔的胸膛传递过来的熟悉的气息，当下感觉到心中微微的好受了一些，并且向着楚云展开了一个妩媚的微笑。
　　而面前的众人们都沉浸在了对于即将到来的明天的激动之中，都没有注意到两人这样的举动，只有海里的眼神有意无意的黯淡了许多。
　　夜晚很快的降临，在山顶上的中军大仗之中，来往的士兵严密的戒备在了周围的各个角落，所有的人都知道，今天是那些神秘杀手约定的取走主帅韩灵儿人头的日子，有鉴于当初许多军官莫名其妙的被暗杀，所以这次所有人都打醒的十二分的精神，生怕在自己的眼皮子底下逃过哪怕是一点的东西。
　　不过，依旧有一些隐藏在黑暗之中的死角没有被这些巡逻的士兵发现，只见几条完全与黑暗融合在了一起的黑影宛如鬼魂一般的向着营帐的深处游动，他们移动的是那样的迅速而且隐秘，没有丝毫的声音发出，想来即便是有人就站在了他们的身旁，如果不是特别留意的话，也不会轻易的发现他们的。
　　只见这些人迅速的来到了韩灵儿所在的中军帐的跟前，外面依旧有几个士兵在严密的把守着。透过了那昏暗的灯光，可以清晰的看到韩灵儿正身穿着一身软甲坐在了自己的书案旁，凝神正在阅读着什么，丝毫也没有大祸即将临头的觉悟。
　　只见领头的神秘人忽然向着身后的属下们使了一个手势，接着一群人突然闪身离开了那隐秘的黑暗之中，腾身向着中军大帐扑了过去，宛如扑食的饿狼一般。
　　后面的一群神秘杀手很快的分开两拨扑向了那门前的两个士兵，两拨人都是直指那两个士兵最致命的要害，力求要在最短的时间里结果两人，果然是顶尖的杀手，出手之间就要制人于死地。
　　而为首的那神秘人则是在身后两个手下的簇拥之下瞬间已经冲进了中军帐之中，瞬间已经将一柄闪亮的奇形兵器拿在了手中，光芒一闪之下已经砍到了韩灵儿那秀美的脖子上。
　　这些过程虽然说起来烦琐，但是却只不过是一瞬间的事情，只不过是眨眼的工夫，三拨人已经同时将兵器砍到了目标的脖子旁边，其中竟然几乎没有一点的前后差别，仿佛是事先早就已经排练好了似的。
　　匹练一般的寒光同时从三人的身体里穿了过去，却意外的没有丝毫的惨叫从三人的嘴里面发出来，甚至连丝毫的痛苦神色也看不到，韩灵儿以及外面那两个卫兵的身体快事快速的消失，一会便完全的消失，原来这竟然是三个虚幻的影子。
　　“这是个陷阱！”这些神秘杀手的话还没有完全的喊出来，只听周围一阵的呐喊声如雷一般的响了起来，无数身披重甲手持着兵戈利刃的士兵快速的包围了过来，而为首的几个人正是海里以及他的伙伴。
　　“杂碎们，终于逮到你们了！”为首的海里纵声长笑道，“现在你们已经陷入了重重的包围之中，劝你们不要做无谓的抵抗，赶紧放下武器吧！”
　　海里的声音是那样的森冷，眼神之中闪烁着凌厉的精光，想到了许多曾经生死与共的兄弟就这样莫名其妙的死在了面前这些人的手中，他忍不住一阵的怒火冲天，要不是当初楚云曾经不止一次的叮嘱他不要莽撞，他可能早就冲上去了。
　　但是在海里这样的喝问之中，那些神秘人却是没有丝毫的反应，即便是陷身在这重重的包围之中，却丝毫也没有慌张失措，只不过是一个个的如同木头人一样的站在了原地，隐藏在脸上怪异面具后面的眸子空洞无光，看不到丝毫的感情色彩。
　　忽然，一团团的黑影开始从这些神秘人的头上迅速的抽离，在众目睽睽之下居然迅速的飘荡在了空中然后消失不见，而那些神秘人在那无数的黑影从身体里抽离之后，更是连原本一丝的生气都完全的消失了，不一会就开始接连的跌倒在了地上，脸上的怪异面具开始快速的脱落，显露出了本来的面容，让在场的人都忍不住惊呼了一声。
　　原来这些人居然是当初被暗杀了的军官们，想到当初死在了自己面前的上司或者同事现在居然又都活了过来，饶是在场的人都是身经百战的战士，也不禁感觉到后脊梁一阵阵的发冷。
　　而海里则走上了前去在其中一个军官的身旁停下，看他的面色惨白，探手到其鼻端居然感觉不到丝毫的呼吸，看来已经是死去多时了，虽然当初在楚云的告戒下已经有了心理准备，但是依旧感觉到心中一阵的不舒服。
　　“好了，马上回到各自的岗位严密戒备，不要再让任何闲杂人等随便的进来！”海里马上扭头命令道，“还有就是，今天的一切绝对不准泄露出去，违背命令者，军法处置！”
　　眼看着身后的属下们一个个的转身离开，海里不由得抬头吐了一口气，在心中暗暗的说道：“老师，接下来就要看你的了，你可一定要把公主安全的带回来呀！”
　　而此时，距离修罗军驻地一个不远的山顶上，楚云遥望着远处山顶上那由沸腾逐渐开始平静的中军营帐，不由得对身旁的韩灵儿笑着说道：“果然不出我所料，那些神秘的杀手真的扑了一个空！”
　　“你永远都是那么的神秘，仿佛什么都不在意，但是心中却连哪怕是最不起眼的蛛丝马迹都不放过，难怪你总是那么的自信！”韩灵儿依偎进了楚云的怀中叹了口气说道。
　　“我很自信吗？”楚云微微苦笑了一声回答道，“应该说现在我也没有多少的底，虽然现在事情的发展与我所料的不错，但是我也没有信心能够完全抵挡那幕后人，这样说的话你会不会怪我拉你冒险呢？”说着，楚云那满是笑容的眸子已经移动到了韩灵儿的脸上一动也不动。
　　“怎么会？”韩灵儿想了想回答道，“与其总是这样的被动挨打，倒不如将那幕后的人揪出来好好的教训一下，如果真的失败的话，那也怨不得别人，毕竟逃过这次我早晚也逃脱不了被杀的命运！”
　　“好，我等的就是你这句话！”楚云微微赞许着笑道，接着伸出了自己的右手，只见当初那张信函正漂浮在他的手心上，在它的外面正包围着一团悠然的光芒，将其完全的与外界隔离了开来。
　　楚云再次看了看身旁的韩灵儿，当触及到了她那坚定的目光的时候，不由得微微一笑，接着左手掐动法诀，然后向着右手的信函一指并且低喝了一声“叱！”。
　　只见那信函外面的光圈迅速的散去并且消失，将那信函完全的暴露在了空气之中，只见那信函居然在同一时间散发出了强烈的光芒，并且隐隐的在发散出来了隐约的鸣叫声，似乎在召唤着什么东西。
　　只见那些原本就要消失在天空之中的黑影在这个时候仿佛找到了已经消失了目标，向着楚云这个方向扑了过来，转眼之间就已经到达并且悬浮在了楚云两人面前的空中。
　　只见那些黑影开始快速的纠缠在了一起最终形成了一个人的形状。说那是人，是因为除了人之外没有任何一种动物符合他的外形，并且在黑夜之中的寒风之中不断的摇曳，几乎在下一刻就要完全的消散。
　　“小子，没有想到你年纪轻轻就有这样的修为以及心智，真是让老夫惊讶非凡，老夫都有些忍不住舍不得杀你了！”只听那黑影之中忽然发出了一阵荡人心魄的声音，几乎让在场人的心要随着那声音跳出胸腔来。
　　夜风依旧在不断的吹拂着，四周异常的平静，万物都在沉睡之中，丝毫也不知道一场大战就要发生了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十二章
更新时间2006-1-5 8:13:00  字数：4225

　“老东西，还在这里装神弄鬼，难道上次给你的教训还不够吗？”楚云微微笑着说道，眼神之中充满了不屑。
　　“小鬼，别以为上次有地藏那老东西救你就了不起了，这次老夫看还有谁救你！”那团黑影忽然怒声说道，显然上次在阎罗界对于他的打击非常的大，面前的黑影不断的抖动，显示了他的内心是非常的愤怒，看起来让人觉得异常的诡异。
　　神秘人的话音刚刚落下，只见包裹着他的身体的黑影迅速的开始扩大并且形成了一个巨大的旋涡，那旋涡逐渐的扩大并且最终形成了一个巨大的空洞飘荡在了楚云两人的面前。
　　几个身穿着破烂盔甲的人正缓步从那黑洞之中走了出来，看他们的打扮，不但身上的铠甲已经破烂不堪，连身体有些也已经开始腐烂，一个个的脸色呆板没有丝毫的表情，眼神也是异常的空洞，一看就知道是被这神秘人控制了的死人。如果这个时候海里在场的话，他马上就可以辨认出，这些人都是曾经和他生死与共最终葬身在沙场的同伴。
　　“小鬼，今天就让你好好的看看老夫控制的傀儡的威力，一定会让你心满意足的！”那神秘人狞笑着说道，接着只见他的身上忽然飞出了几个诡异的面具，看那些面具的样子，上面分明散发着强大的诡异气息，甚至比当初在阎罗界时候的气息更加强烈，显然在受到重创之后，这神秘人痛定思痛之下再也不敢小看楚云了。
　　只见那些诡异的面具仿佛有生命一般的灵动的跳动着各自向着面前的傀儡扑了过去，瞬间就将这些人那呆板的脸给完全的覆盖，楚云能够清楚的看到从那些面具的边缘突然伸出了几条长长的利刺深深的插入了那些傀儡的头颅之中。
　　淡淡的毫光在那利刺突入那些傀儡的头颅的同时发散了出来，原本死寂的傀儡在同一时间突然焕发出了灵动的气息，但是却不是那种平常活人的生气，而是一种从来也没有感受到的和那神秘人所散发出来的气息完全相同的更加诡异的气息，随之而来的，就是强大的让人几乎要心惊胆战的强大的杀气，逐渐的开始蔓延在了这天地之中。
　　“小子，你也应该自豪一下了，竟然逼的老夫将多年不用的老底都完全的翻了出来，他日前途必然不可限量，可惜今天你就要死在这里了！”眼看着面前的傀儡居然散发出了自己都没有想到的强大威力，那神秘人忍不住得意的说道。
　　“老鬼，胜负还没有分呢，你得意个什么劲！”首当其冲的楚云却是丝毫没有示弱的意思，只见他依旧满脸的轻松，仿佛那强大的杀气对他来说只是凉爽的清风一样的对他根本就够不成威胁。眼看着身旁的韩灵儿在那强大气势的压迫下已经陷入了苦苦挣扎的地步，不由得将其拉入了自己的背后，这才让她好过了许多。
　　“小鬼，想要怜香惜玉的话等到呆会逃出生天的时候再说吧！”只听那神秘人忽然怒声喝道，接着只见他的双手法诀连掐之下，身前的那些傀儡马上散发出了更加强大的杀气向着楚云狂卷了过来，而身型却是如同闪电一般的转眼之间已经到达了距离楚云不足三尺的地方。只见他们身型之矫健灵活比起修行人都要强上了许多，丝毫也没有了刚刚出来时候那身体僵硬的样子。
　　“老鬼，你得意的太早了！”只听楚云微微笑着大声说道，接着只见他轻抬右掌将身后的韩灵儿推出了圈子之外，接着只见他双手迅速的晃动之下居然施展出了一套博大精深的法诀出来。
　　这是自从上次从地藏菩萨那里得到“青莲剑诀”之后楚云第一次施展，虽然平常也有所锻炼，但是都没有象今天这样完全的施展开来，眼看着面前那些如狼似虎的傀儡扑了过来，楚云脑中灵光一闪之下便施展了开来。
　　只感觉体内的“青莲真气”在双手剑诀的带动之下快速的运转了起来，只见一团蒙蒙的青色光芒将楚云的身体笼罩了开来，眼看着那些傀儡已经到达了自己面前不足一尺的地方，只见楚云那原本随和的眸子之中忽然发散出了两道青色的剑芒，而前额地方则显现出了一道青莲的图案。
　　“青莲剑诀之初式——身外化身！”只见楚云的忽然怒吼了一声，在那青色光芒笼罩之下的身体忽然幻化出了八个分身，一个个手持着八柄色彩斑斓的古剑，散发着各种颜色但是都异常强大的气势。
　　如果仔细观看的话就可以轻易的发现，那八个分身手中所持有的宝剑居然是当初一直守护着剑王宝剑的八大护卫宝剑，原本已经被楚云体内青莲真气完全消化了的它们，今天没有想到居然出现了，连楚云都有些想不明白其中的原由到底是怎样。
　　但是现在箭在弦上不得不发，只见楚云向着面前的傀儡们一指，大喝了一声“去！”，话音未落，八大分身已经闪身到了那些傀儡的面前和他们搏斗在了一起。
　　如果此时当年的八大长老在场的话一定会被眼前的景象弄的惊讶的说不出话来，虽然只是楚云所幻化出来的八大分身，但是却将八套剑法的威力施展的淋漓尽致，可以说比之当年的八大长老也丝毫不逊色，即便是以那些傀儡强大的力量，也丝毫和他们不露下风。
　　而那一直精制不动的神秘人身体周围的黑影也逐渐的开始消散，显现出了一个身穿着绿色盔甲的身体出来，只是他的面容一直隐藏在黑暗之中，看不到他原本的容貌，使他看起来更加的诡异。
　　“小鬼，咱两人也不要闲着，不如好好的亲近一下如何？”那神秘人阴冷的笑着说道，说话之间手中已经多了一柄黑漆闪亮的短刀，随手挥舞之下已经卷起了老大的一道刀锋，向着楚云扑了过来。
　　“既然老鬼你诚心邀请，在下敢不从命？”楚云笑着让过了那强大的锋芒，心念微动之下已经穿上了战神铠甲，手中握着剑王宝剑，带起了强大的剑芒和那神秘人硬拼一记之后和他战在了一起。
　　此时的楚云可以说将心境进入了一个无比玄妙的境界，由于神识被分出了一部分到其他的八个分身之中而产生了奇妙的联系，让他感觉到自己就是那八个分身之中的任何一个，虽然在和那神秘人争斗之中，但是楚云感觉到自己就是那手持着开山宝剑的分身，施展了凌厉的剑招将那傀儡逼迫的丝毫没有还手的力量，但是又感觉自己是手持着鱼行宝剑的分身，施展开了如同鬼魅一样剑招将那傀儡完全的包裹住让他找不到丝毫的出路。
　　现在楚云并不知道，无意之中，自己已经进入了“青莲剑诀”中“身外化身”的玄妙境界，不刻意的要求却将八个分身的神念完全的融合在了一起，我即是分身，分身即是我，不求融合而自然的融合，不求分离而自然的分离，分与合完美的融合，楚云可以说初窥这招之中的堂奥了。
　　只见楚云大吼了一声，原本就凌厉无匹的剑法又再次凌厉的几分，身体周围的护体真气忽然扩大的好几寸，带着强大的锋芒，普通人即便是稍微的接近一下都可能完全的被切割成了碎片。而其他的那八个分身在同一时间也向那傀儡们发动了总攻，只见他们的身上忽然多出了一套和楚云样式相似的铠甲，而手中的宝剑也同时发动了最强大的攻击，那些原本就落在下风的傀儡在这个时候根本就没有了丝毫的反抗能力，当下只能眼睁睁的看着那强大的锋芒落下将自己斩成了碎片。
　　“小子，你欺人太甚了！“只听那神秘人忽然再次大吼了一声，闪身躲过了楚云的一击跳出了圈子外将那些诡异的面具收拢到了身体之中。虽然见机的快，但是由于与自己元神相连的面具也受到了剑气的波及，那神秘人依旧受到了不小的创伤，只见他身体微微的颤抖之中，一口鲜血已经从头上的黑影之中滴落了下来。
　　“小子，今天老夫大意之下中了你的暗算，这笔帐咱们以后再算！”只听那神秘人怒吼了一声，接着一个闪身化做了一团虚影消失在了这黑夜之中。
　　而楚云则仿佛没有听到那神秘人怨恨的声音似的，只是抬头望着头顶上那明朗的天空，竟然微微的有些痴了，连那神秘人仓皇的逃走都没有在意。
　　而一直在圈子之外的韩灵儿眼看着危机已经解除，罪魁祸首已经逃走，正想要欢呼着扑到楚云的怀中，但是眼看着面前他的样子，韩灵儿又下意识的停止住了。
　　其实，现在的楚云可以说是福祸相连，一方面在和那神秘人争斗之下触发了心中的灵智而苦苦的思考，不然的话他也不会任由那罪魁祸首的神秘人从容逃走了，但是另一方面，这个时候的楚云可以说将神识完全的沉浸到了那广袤的星空之中，对外界的侵害没有丝毫的抵抗能力，一旦受到外魔的侵袭，就可能是万劫不复的下场。
　　而韩灵儿虽然不是很了解着其中的原由，但是依旧下意识的守侯在了楚云的身旁为他护法，无意之中瞥到他那俊朗的面容，总是一阵让她心慌的意乱情迷。
　　眼看着东方已经渐渐的开始发白，夜色也渐渐的开始退去，朦胧之中熟睡着的韩灵儿忽然被一阵清亮的长啸声惊醒了过来，她有些慌乱的望了过去，发现此时的楚云已经完全的没有刚才痴迷的形态，双目之中神光电闪之下，仿佛脱胎换骨换了一个人。
　　此时的楚云可以说再次突破了一个难关，信念闪动之下再次将战神铠甲穿在了身上，双手连掐法诀之下幻化出了八个分身出来，每一个分身都是都是和楚云一样的长相，身穿着和楚云一样样式的铠甲，手中握着各种式样的八大护卫宝剑，庞大的气势散发了开来，看上去竟然和真身的楚云相差不了多少。
　　但是楚云依旧没有停止的意思，只见他的双手依旧掐动着法诀，其中的精深玄妙根本就不是一般人所能够想象的，而那八个分身也再次快速的幻化出了更加多的分身，一直幻化出了六十四个分身方才停止。
　　而此时，只见那些分身同时怒吼了一声，各自施展开了独特的剑法纵横在了这黎明的天空之中，一时之间，剑气纵横于天地之间，连远远站着的韩灵儿也受到了波及，感觉到肌肤一阵撕裂一般的疼痛。
　　而楚云处于这些分身的包围之中，却是丝毫没有痛苦的样子，任由那强大的剑气从身体旁刮过仿佛没有感觉到一般，而天空之中的分身的剑势也越来越快，剑光所及的范围也越来越广，到后来连韩灵儿都忍不住不断的后退，以免被那强大的剑势所波及到。
　　忽然，一直低垂着眼眉的楚云将眼睛睁了开来，强大的神光从他那眸子之中发散了出来，竟然让人不敢逼视，忽然闪现出了一道强大的光芒，接着剑王宝剑已经被握在了手中，战神铠甲幻化出的强大的气势与楚云体内的“青莲真气”完美的融合，与剑王宝剑交相辉映，在楚云那怒吼之中向下剧烈的劈落，而周围的分身也幻化出了最强大的剑芒，和楚云所发出的强大的剑光一起，向着脚下的山峦一同落了下去。
　　轰隆一声巨响之后，将那一座巨大的山峦凭空削平了几乎一半，周围的空气中飘散着浓厚的沙土气息，见证着刚才的一切并不是虚幻。
　　而一旁的韩灵儿则完全的被震惊了，他没有想到人力居然能够发挥到这种程度达到和自然抗衡的地步，这强大的震撼一直保留在了她的大脑之中，以至于多年之后依旧不能被她完全的忘怀。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>



手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
