第1章 绝杀！
日本，夕阳如火，樱花飞舞。
  “砰！”伴随着最后一声的爆炸声响起，日本山口组总基地瞬间被炸成废墟。
  “哇哦，老大，干的漂亮。”一个极品骚包扛着炮弹，兴奋的吹了个口哨，踱步走到一个女子面前，毫不吝啬的赞赏。
  女子勾唇，甜甜的笑了起来，梨窝在女子的小脸上衬的更加甜美，眉蛾如画如烟，面色如玉，不施粉黛，却依然若朝霞映雪，一双黑曜石般的眸子让整张脸更加夺目，仿佛最精致的瓷器，一碰就会碎掉。
  不急不躁的解下身上笨重的装备丢给极品骚包，“走！收队！”女子摆了摆手，而后，率先头也不回的转身离去。
  她，是世界第一恐怖组织的首领，看着她那张纸甜美无害的娃娃脸，没有人会相信她是世界第一恐怖组织的首领，可是事实就摆在眼前，由不得你不信。
  多少人会知道，甜美的外表下，暗藏着一颗如罗刹般嗜血的心，铁血无情。
  但又有多少人知道，三岁时便被至亲抛弃的她，只能靠杀戮才能活下去，她经历了多少磨练才坐的上这个位置她自己比任何人都清楚。
  东方伊矢如今还记忆犹新的记得，五岁那年，她举起冰冷的枪，幽深深枪口的对着想要杀她的同伴，那是她第一次杀人，她的手颤抖了一天，连吃饭的筷子都抓不稳，直至第二天才缓过来。
  想到这里，东方伊矢讽刺的咧了咧嘴角，呵，亲情？友情？她不需要，甚至于，她不屑，她需要的只有活下去。傲慢的骑上自己的红色重型机车，发动油门，扬长而去。
  维也纳酒店，540号房。
  “老大，听说，我们的死对头罗马黑手党出了好大手笔要你的命呢，少说也有十个亿啊！”
  极品骚包嚣张的甩了甩他的那头引人注目的红发，波澜不惊的说道。
  东方伊矢不屑到了极点，想杀她的人多了去了，可又有谁能真正杀得了她？真是愚蠢，她三岁半入组织，五岁开始她杀人的生涯，试问，谁能斗得过她，笑话。彻底无视极品骚包的话，随手拿了条浴巾走进浴室。
  极品骚包耸了耸肩，迈开大步走出540号房。东方伊矢舒服的泡在水里，她最喜欢洗泡泡浴了，舒展身心，捧起一手的泡泡轻吹着，玩的好不开心啊。
  泡着泡着有些犯困的起身冲掉身上的泡泡，随便套了件睡衣就一头倒在床上昏昏欲睡起来。迷迷糊糊之间，东方伊矢总感觉有人在叫唤自己。
  “东方，如果能够有来生，让我们重新开始，没有别人，只 有你我……恣意江湖，不羡鸳 鸯不羡仙，这一生，我……只爱过你，也只愿爱你…”
  好熟悉的声音，为什么，会让她有种想要哭的冲动，心，猝然一缩，疼，疼的似乎心口都要裂开了，疼的她呼吸不了，这是怎么回事。
  “彼岸花开，彼岸花落，三生石上三世只为等你的采颉，邪，下辈子，我等你。”
  “东方伊矢，回到你该回的地方吧，这个世界不属于你。”一个沧桑的似老者的声音虚无缥缈的在东方伊矢的耳边低喃着。
(本章完)
第2章 东方伊矢出世
“你是谁？我要回去哪里？我为什么不属于这里？”东方伊矢一个接一个的疑问脱口而出。
  然而，老者没有回答她，东方伊矢突然感觉灵魂几乎要被撕裂，强制性的让灵魂脱离肉体的感觉，痛……
  痛不欲生，过了将近十几分钟，这种痛才渐渐消失，东方伊矢身子一轻，悠悠的飘荡在房间内，“这，这怎么回事？”东方伊矢看着床上躺着熟睡的自己，而自己又在这里。
  “东方伊矢，我送你一程。”老者的声音再次响起，“啊！”东方伊矢看着床边不停的蔓延着大火，而自己的灵魂也开始从脚尖慢慢消失，那种灵魂的痛楚再次汹汹来|袭，让她忍不住痛呼起来。
  ——————————————————————————————————传说中的分割线——————————————
  夏日炎炎的天气，酷暑难耐。气派的将军府，一个几乎让人淡忘的院子里，荷紫月躺在硬邦邦的床上，痛喊着，“啊！辛儿，帮我，帮我。啊！我……我的孩子……就要……出……世……了，你帮帮……帮帮我。”
  “夫人，你挺住，我这就去找老爷，你挺住啊！”被唤为辛儿的女子手慌脚乱的急着想要找这个家的家主，东方青枫，荷紫月撑起半个身子抓住辛儿。忍着痛，断断续续的哀求着辛儿。
  “辛儿，不要，求求你不……不要，老爷前几……几日才刚……出门，这时去找他……他，他肯定……不在，要是……被，其他几位……夫人知……知道了。
  肯定……会加害……于我的孩子，你去……去拿把剪刀……过……过来。准备……热水……”
  辛儿听到荷紫月的一番解说才明白过来，连连点头，急忙忙的去取了剪刀和热水。“夫人，用力啊！”辛儿安慰的为荷紫月加油打着气，“快了，快了，夫人，我看到孩子的头了。”
  荷紫月不停的深呼吸着，“啊！”最后一声痛喊，荷紫月用尽了全身的力气成功的把孩子平安生了下来。“啊~”小婴儿放开嗓子哭喊着，似乎是在庆祝来到这个世界。
  荷紫月欣慰的笑了笑，无力的晕了过去，“夫人，夫人，你醒醒啊！”辛儿放下小婴儿在床边，低声喊着荷紫月。
  小婴儿，哦，不，应该说是东方伊矢。东方伊矢睁大着黑幽幽的黑眼珠子咕噜咕噜转的打量着这间房，简单的一张桌子，几张凳子，一个衣柜，一个浴盆，一张梳妆台，一张硬床。
  没有丝毫其他多余的装饰品，这是哪？她怎么没来过？东方伊矢不解的用手撑着下巴，诶，怎么，自己的手变得那么小了，啊！还有，还有她的腿，怎么会，怎么会这么短？
  再摸了把自己平的不能再平的胸部，“你妹的，怎么会这样？”东方伊矢在心里低咒一声，郁闷的生了两分钟的气，无奈的，她肚子咕咕响了起来，想要张嘴说话，却只能发出来“依依呀呀”的声音。有些无奈的扯开嗓子。
(本章完)
第3章 十五年后
再次放声大哭起来，试图引起别人的注意，正心慌唤醒荷紫月的辛儿才想起还有个奶娃子在，擦了擦眼泪，小心翼翼的抱起东方伊矢。
  小小的东方伊矢在她的手上，感觉好小，好软，她生怕她一不小心就会把东方伊矢被捏坏了。轻轻哄着怀的宝贝，“哦，宝宝不哭不哭，宝宝饿了吧，待会等你娘亲醒了你就有东西吃了。”
  东方伊矢这才制止住了哭声，小脸上可怜兮兮的挂着泪水，好不惹人怜惜，这女人是谁？娘亲？娘亲不是古代妈妈的叫法吗？她怎么睡了一觉就变样了？此时的东方伊矢一头雾水。
  搞不清楚东西南北了，不过看在这女的没有加害于她的意思她也就不想那么多了，有些犯困的打了个哈欠，悠哉悠哉的在辛儿的怀里呼呼睡了过去。
  ——————————————————————墨笙的分割线飘过——————————————————
  荷紫月呻吟一声，动了动身子，缓缓睁开泛红的美眸，“夫人，你可算是醒了，小姐都饿坏了。”辛儿看到荷紫月醒了连扑上去，兴奋的喊道，荷紫月一听，忙叫辛儿抱东方伊矢过来给她瞧瞧。
  “快，让我看看我的孩子。”辛儿点点头，抱起摇篮里的东方伊矢放到荷紫月的怀里，荷紫月激动的眼底蓄满了泪花，“孩子，娘亲看到你感觉好幸福哦。”
  东方伊矢吸食着拇指，呆呆的看着荷紫月，有些好奇，这是她的娘亲？经过刚刚的一睡，东方伊矢总算明白她为什么会出现在这里，为什么会变成小孩子了。
  那个老头说什么她本是属于这个世界的，因时空错乱投胎到了现代，现在，他送她回到原本属于她的时空，弥补他的过失。
  荷紫月看到孩子饿的都开始吸手指了，忙解开衣裳给东方伊矢进食。东方伊矢也不客气，大口大口的吸了起来，她饿的都是前胸贴后背了，她可不想刚来到这个世界又被饿死了。
  该死的老头，她都习惯了现代的生活了，还让她来到这个鸟不拉屎的地方，而且，她还是变成一个刚出生的孩子。
  啊！她苦逼的生活开始了。东方伊矢一边吸着|奶水，一边愤愤的在心里不停的诅咒着把她弄来这里得老头。
  ——————————————————————————东方伊矢的分割线———————————————————————
  十五年后……
  “娘亲，我回来了……”一声清脆的嗓音伴随着落叶飞进月枫轩（荷紫月住的院子），女子穿着一袭暗紫色的羽毛缎锦织绣裙 ，一举手一抬足。
  垂在裙摆处的银色 小铃铛便清脆作响，难以察觉的水色 萦绕在她周身，更加衬得她肤白如玉 ，容颜如雪。
  东方伊矢脚尖轻落在地，自己进房倒了杯茶仰头一干而尽，“娘亲！？辛儿？”东方伊矢又喊了一声，半饷，还是听不到回应，不着痕迹的皱了皱眉头，怎么不见人呢？
(本章完)
第4章 紫月含冤被打
“小姐，不……不好了，小……小姐。”院外，辛儿急冲冲的跑进来，喘着大气，结结巴巴的道出一句完整的话。
  东方伊矢抬了抬眉，不解，“怎么了？慢慢说。”
  “几位夫人今天早上来把夫人叫走了，说是有要紧的事要和夫人说，没想到原来她们居然说我们夫人偷东西，现在正在叫一帮丫鬟殴打夫人，要夫人把东西交出来，夫人她都没偷，怎么拿啊！”
  辛儿三言两语的道出了缘由，“什么！？”“彭！”东方伊矢手里的茶杯被狠狠地捏碎了，发出清脆的响声，血丝渐渐从手心溢出。辛儿吓得魂飞魄散，忙掏出手帕为东方伊矢擦拭手心的鲜血。
  东方伊矢摆摆手，示意不用了，声音不觉中冷了几分，似冬天的雪，寒冷刺骨，“她们在哪？”
  “在……在莲枫轩……”辛儿冷的瑟缩一下，颤抖着说。小姐突然变的好可怕，都不像平时她所认识的那个讨人喜欢的小姐了，感觉，就像变了个人一样。
  在辛儿还未从惊呆中回过神来时，东方伊矢早已施展轻功，消失在房内。
  “叫你偷东西，打，给我往死里狠狠地打。亏你也老大不小了，居然干这种见不得人的勾当，老爷娶了你这种贱|人真是丢了将军府的脸。”东方伊矢刚踏入莲枫轩听到一阵咒骂声。
  上前一把推开正围着荷紫月殴打的丫鬟，杏眸略带笑意的看着那四位丫鬟，状似无辜的出声，“怎么？都想翻身当这将军府的主人了？连主人都敢打？”
  四个丫鬟不约而同的抖了抖身子，直觉告诉她们看着东方伊矢的无辜笑脸比看莲香大夫人那张歪曲狰狞的脸更恐怖。但是下一秒她们又壮起了胆子。 
  东方伊矢这个小姐算什么，不就名义上比她们尊贵点么？事实上还不是一个连自己父亲都嫌弃的孩子，府里谁把她们当小姐夫人看啊！切，差点被一个小杂|种吓到了。
  “老爷不在家，我就是当家的。你娘亲偷东西还不让我们教训啊？谁让她见财起意，手脚不干净的人也配在我们将军府呆着，真是恶心。”一位浓妆艳抹的半老徐娘扭着腰肢讽刺的回应东方伊矢。
  东方伊矢扯了扯嘴角，不慌不慢的扶起躺在地上已经晕过去的荷紫月，柔声道“大姨娘，你说，我娘亲偷东西？偷什么了？你倒是说个明白啊，免得众人不服啊！”
  莲香假意用手帕擦了擦不存在的泪水，有些伤心的看了看东方伊矢。“你娘亲偷的可是我娘家人在我出嫁那天送给我的手镯，那可是我家祖传的，传了好几代呢。
  今日，我本好心想请紫月妹妹到我房里来品茶叙旧，中途我肚子一番疼痛，便去了方便，回来一看，我放在梳妆台上的手镯已不见了，你说？不是她，还有谁？”
  东方伊矢暗骂，这种小把戏都跟她玩，真是丢人，不过伤了她来到这个世界上对她好的人，她一定会“好好”报答她的。“大娘凭这点就判定我娘亲是偷你东西的人？这未免太儿戏了吧。”
(本章完)
第5章 好玩的事
“儿戏？当时我房里只有你娘亲在，未见他人，我就是想相信她，也没让我相信她的证据啊！”莲香暗笑，跟她斗，哼，不自量力，要讲证据，她就跟你讲证据，看你能怎么办！
  “证据？恐怕……就在大姨娘你房里吧。”东方伊矢冷笑，既然说了是祖传的，她岂敢轻易放到别处，或交付于他人。唯一的答案就是，那玉镯肯定还在房里。
  莲香眼底闪过一丝慌乱，但很快便掩去，即使如此，东方伊矢还是捕捉到了，更加确定自己心里的猜测。不待莲香回答，睁着黑溜溜的大眼睛，“大姨娘可否让伊矢进去看看？”
  莲香这下彻底慌了，不过下定决心的就是不让东方伊矢进去看个明白，“不许，刚刚我都叫丫鬟们看过了，我的丫鬟不可能骗我。”
  “如果……我一定要进去看呢？”
  莲香转了转眼珠子，装出一副恍然大悟的模样，惊呼“啊！我想起来了，我的手镯前几日放在梳妆台得底隔了，这时才想起，可委屈紫月妹妹了，来来，快扶紫月妹妹歇息。来人啊，请大夫。”
  “不必了，如此，伊矢先带娘亲走了，大姨娘好好保重身子。”东方伊矢讽刺的笑了笑，这次先饶过你，以后的日子，我发誓，你绝对不会好过，慢慢享受夜夜煎熬的日子吧。
  手下快速的弹了一个似米虫的物体到莲香的脖颈处，速度快的让人咂舌，丝毫没有引起任何人的注意。莲香一感觉脖间麻了一下，也没在意，只当是被虫子咬了一下。
  东方伊矢扶着荷紫月踏出莲枫轩，回头一笑，莲香，希望你能长……命……百……岁。
  月枫轩。
  东方伊矢仔细的为荷紫月检查了一遍，发现只是皮外伤，敷了一些自制的药以后，呆看了荷紫月几秒钟，她前世从未享受过的亲情在这一世感受到了，她不否认，她现在不排斥这种感觉。
  亲情，曾经是她最不屑的这种东西，如今貌似，感觉还不错，虽说不上来，但反正她不讨厌就是了。娘亲，那么既然我已经打算开始打算接受你了，那么，就这样吧，至少你没有抛弃我。
  傍晚，辛儿送饭过来，东方伊矢已经不觉中睡着了，睁开惺忪的黑白眸子，想起自己还有事，看了看荷紫月，发现她还未醒，吩咐辛儿荷紫月一醒来再喂她进食。
  辛儿也不过问，尽管每次东方伊矢出门都是晚上出门白天才回来，但是她相信她们小姐一定是有原因的。朝东方伊矢重重的点了点头表示自己知道了。
  东方伊矢看到辛儿的回应放下心，再次施展开轻功离去。
  “主人，这次的任务你真的要亲自去？其实不……”一个男子好听的嗓音由为低沉，只是话未说完便被清脆的打断了。
  “不，最近我正无聊呢，有好玩的事怎么能不去呢。”东方伊矢甜美的展开笑脸，让人忍不住怜惜，不过，内心是不是如表面那么可爱就不得知了。
  男子抽了抽嘴角，又来了……
(本章完)
第6章 美男沐浴图
夜幕下，星空璀璨。
  东方伊矢灵巧的躲过邪王府守卫的巡查，猫着身子潜进一间房。她这次要做的是到邪王府偷一副画，一副月下对酒的画。画中，一位男子深情的搂着一女子。
  两人对月品酒，赏月吟歌。据说，这是魔王和一朵彼岸花的爱情故事。那时，因魔域的四皇子经过奈何桥办事，看见一朵正含苞欲放的彼岸花终日被路过的亡魂践踏已几乎渐渐陨去。
  四皇子心疼的上前用魔力为彼岸花疗伤，彼岸花张了张鲜红的花瓣，迷蒙的视线却清楚的看到了四皇子惊为天人的容颜，“彼岸花，我还会再来看你的。到那时，我一定带你走。”
  性感的嗓音激起了彼岸花不停的心跳。自四皇子离去后，彼岸花日日等待，只等四皇子的再次到来。可是三千年过去了，四皇子还是没来，一日一日的等待，看着奈何桥不断飘过的亡魂。
  彼岸花失望了，这时，四皇子风尘扑扑的赶过来了。三千年了，他不再是四皇子了，而是魔域的魔王。后面他们怎么相爱民间就断了信息，只知道后来，他们还是没有在一起。
  甩了甩头，怎么会突然想起这个故事呢，现在是在办正事，她居然走神了，还好没有被人发现。不着痕迹的仔细翻着一张写字桌上的所有画卷，没有？那会在哪呢？
  “哒哒~”一批巡查守卫整齐有序的经过，东方伊矢再次猫下身子，结果，看到一个画卷在桌子下面躺着，打开一看。yes！东方伊矢做了个成功的动作，就是它了！
  卷好画卷，起身正准备离去，心却被无形的牵引，有些不舍离去。无意中中到了另一个房内，此时，偌大的后殿中，雾气飞扬，清脆的水珠声划破空 气滴落在水面。 
  男子背靠在白玉台阶上， 身体浸泡在水中，一头黑发 披散在身后，那象牙白的肌 肤上，点点水珠弥漫在上面 ，泛着微微的粉红，雾气升 腾，那水珠缓缓的滑落，这般的景致，虽然只是一个后 背，却让人觉得诱惑之极。
   东方伊矢潜伏在殿门后，微微皱了皱眉，居然让她看见这么香|艳的一幕，她上辈子看过的裸|男可不少，但是从来没有那一个人，能够只凭借后背， 就给她这般妖魅的感觉。
  男子似乎察觉不到东方伊矢的□□，若无其事的继续搓澡，半饷，浑身裸露的男子从水池中站了起来，修长的身躯完全 暴露在东方伊矢的眼前，凌乱的长发披散在宽阔的肩膀。
  樱红的茱萸点缀在瓷器一般的胸膛上，腰曲线的完美流畅 ，六块腹肌的刚健，修长笔 直的的双腿。点点水珠绽放其上，被热气 熏染成粉红的肌肤，酝酿出浓重的情色味道。
  这个人， 简直是上帝最完美的杰作。“嗖~”一冷暗器飞速的向东方伊矢席去，东方伊矢翻身躲过，银针无声的插入门上三寸有余，东方伊矢铮铮看着眼前的男子。
  她无法想象要不是她躲的快，她还有没有命，这男人，果然不一般。呵，有点意思。
(本章完)
第7章 浴室交手1
“出来！”一声轻呵，男子松松垮垮的披着身上的衣服，因事急而没有完全系紧，膛露的胸膛光洁无比，由于长时间的浸泡脸上泛起丝丝红晕，就连皮肤也透着粉色的光晕。
  东方伊矢眨巴眨巴大眼睛，也不害臊的盯着男子瞧，男子横眼一扫，全身流露出阴寒嗜血的气息，让人忍不住战栗，但这不包括东方伊矢。
  此时的东方伊矢不但不恐惧，反而悠哉悠哉的打量着眼前的男子。男子估约十八九岁，生的唇红齿白，眉目如画，皮肤看上去居然如婴儿般娇嫩，那双清亮的紫眸深沉中带着妖媚，身上透着一股慵懒得气息，诱惑着人心。
  这样的人，不管是男人，还是女人，都会被他蛊惑。妖孽，东方伊矢脑海里一下子蹦出了这个词，虽然在古代形容美男用妖孽很不礼貌，但是，他确实是一个妖孽。
  男子皱了皱眉，看着眼前蒙面的女子，有些不悦，他不喜欢被人这么盯着看，转念间，步伐一迈，单手付上东方伊矢的白皙的脖子。
  “存心找死！”东紫冥邪眸光划过一丝阴鸷，掐住她脖子的手骤然收紧……东方伊矢在黑布下肆意的轻笑，想杀她？早的很。小手往腰间一摸，一把锋利的匕首狠狠地朝男子挥去。
  掐住东方伊矢脖子的大掌不由得松开躲避东方伊矢的匕首，男子邪魅一笑，怎么办，他突然改变主意，不想杀她了呢。轻舔了下干躁的唇瓣。
  男子这样想，东方伊矢可不这样想，像风一般闪到男子面前，匕首直直的抵在男子的心脏处，男子突然爽朗的笑了起来“哈哈，小丫头，你真不简单。”
  “你也不弱！”东方伊矢甜美的嗓音轻挠着男子的心扉，男子蹙紧眉心，他居然会对一个女人心软，这是第一次，怎么回事，他怎么会让一个女子就乱了心神。
  东方伊矢手中的匕首抵的更紧，她不明白，明明他对她是有机会的，为何不还手，难道，他这是在小看她？那么，便让他看看她的实力吧。抓住匕首的手怵然加重力道。
  男子急速的一手抓住东方伊矢的小手，一手环上她的细腰，飞身而起，“砰！”二人的重量坠入池中，溅起无数水花，水帘幕落下，两人浑身湿透的紧贴在一起。
  “呲！”利器刺入肉体的声音沉闷的在东方伊矢耳边响起，她愣了，他没有躲，任由匕首无情的刺入，即使不深，可是却也不停的溢出献血。此情此景，东方伊矢也不知为何心怵然紧缩。
  她心疼，就像她来到这个世界前梦中所听到的话语一样让她心疼。匕首无声的沉入池中，男子仿若感觉不到胸前的伤口。
  就这样看着东方伊矢，东方伊矢有些纳闷，不解的用双手抚上她的脸。原来，刚刚坠入池中，她的面纱早已掉落在水中。
  男子视线由她纠结的小手移至她微红的小脸，白皙纤细的玉颈，精致的锁骨 ，湿衣紧贴的胸部曲线，再到不盈一握的腰肢，每往下移一分，眸色就暗沉了几分 。
(本章完)
第8章 浴室交手2
东方伊矢皱着眉，眼看着男子的紫眸绽放的更加妖烨，突然眼底闪过一道精光。粉唇勾起一笑，非但不遮掩自己暴露得春光，反而欺身而上，若有似无的身子缠上男子。
  双手妩|媚的勾在男子的颈后，踮起脚尖，小脑袋伏在男子的耳畔处轻轻的呵着热气。男子浑身不觉的轻颤了一下，但是贴在他身上的东方伊矢也感觉到了。
  东方伊矢笑的更加开怀，舌尖轻舔了一下男子的性|感的耳垂，“彭！”火山爆发了，男子再也按耐不住，一把抱紧东方伊矢，让她更加贴近自己，感受着她惹的滔天大火。
  就是现在，东方伊矢陡然把正陷入欲|望的男子推开，嗖的一下潜入池中，捡起落入池中的匕首，匕首瞬间便抵在男子的脖颈处，“你输了！”东方伊矢笑颜怒放，待男子还未反应过来。
  一手刀劈向男子。男子瘫软的靠在池边晕了过去，“再见！”东方伊矢轻声道，转身离去。此时，东方伊矢认为已经晕过去的男子陡然睁开妖异的紫眸。
  一把捞过东方伊矢的细腰，“想跑？”磁性而沙哑的声音突然响起在耳畔，性、感的薄唇猛的攫住水润含香的樱唇，舌尖霸道而狂野侵入。
  东方伊矢只感觉脑袋一片空白，什么都转不过来，眼镜睁着大大的盯着男子瞧，不排斥，也不回应。男子的身形很高，气势很强，东方伊矢被他拥在怀中。
  周围密密实实都是他清冽的男性气息，凛然的霸气，像是一张无形的网，转瞬之间 ，将她束缚住，不给一丝逃脱的余地。
  两个人的姿势极度亲密，身体紧密相贴，彼此的体温隔 着薄薄的衣料熨烫，室内的空气乍然灼热。良久，男子才停下这个吻，他怕他再这样下去会忍不住要了她。
  轻抚着东方伊矢的小脸，他第一次对一个女孩子，有心动的感觉，然后他的视线便再也离不开她。这是怎样一张精雕玉琢得脸颊，皮肤白皙。
  丹凤眼眼梢微微上翘那双明亮的眼眸没有一丝污浊，那么清澈，那么单纯。但是他从第一眼看到她时，他就知道，她并非善类，但他还是忍不住心跳的刺激。
  她就像是毒，让他一试便上了瘾，他不否认，他对她心软是因为他舍不得，从心底散发出来的宠溺让他纵容着眼前的女子。纵容她杀他，甚至耍心机诱|惑他。
  他知道她的心思，可是他不想阻止，他很享受，却不想她居然这么快就停下了动作，看到她可以杀他却只是一手刀劈晕他而已，他心里居然雀跃不止。
  他可以认为她是舍不得他死么？他今天的反差太大了，为了一个女子他开始变得神经质，即使他们第一次相见。她甚至成功的挑起了他的欲望。
  曾经，无数女人想要爬上他的床，都被他无情的赤|裸丢出房外，也有的使出浑身解数，始终挑逗不起他的欲望。他以为自己是断癖之袖，可也不是。
  他以为自己会这辈子这样无欲无望的过一辈子，没想到，他碰到了她，他能感觉到全身的热流全向小腹聚集，让他浑身灼热难耐。
(本章完)
第9章 浴室交手3
他想要她，可是他却不想伤害她。只能死死的压抑着心底咆哮的欲望，紧紧的抱着她，这个磨人的小妖精，男子一口牙几乎咬碎，唉，罢了，谁让他就看上她呢。
  “女人，嫁给我！”男子磁性的嗓音把东方伊矢炸的外酥里嫩，虾米！？他要娶她，天啊，谁能告诉她，这素怎么回事？她木有听错吧。肯定是，她幻听了，幻听，幻听。
  东方伊矢不停的自我催眠着，男子似乎看穿了东方伊矢心里的想法，再次出声确定东方伊矢的耳觉。“女人，嫁给我！”东方伊矢鄙视的丢给他一个白眼。
  “邪王爷，大晚上的，少拿这种事开玩笑，我渗的慌。”东方伊矢冷嘲热讽道，别过头，无视紫冥邪黑漆的俊脸，没错，紫冥邪，是风沧国的四皇子，错了，应该说是邪王。
  年仅十八岁的他已战绩无数被封地封王，听闻，他十一岁那年，风沧国被雪翱国和花琅国围攻，个个将军都忍不住退缩，这时紫冥邪提出带兵出战。
  当今国主紫仓麟为鼓舞士气，允了，没想到，七日七夜后，紫冥邪一身嗜血归来，经过七日七夜的奋战，雪翱国，花琅国被迫击退，没人知道紫冥邪是怎么击退两大国的夹击。
  风沧国的子民也不管紫冥邪是怎么办到的，他们只知道他们的家园没有被抢，他们的家园没有被毁灭，他们的家园还在。淳朴的民生想的往往都是最简单的生活。
  ……
  “如果，我说，我没有开玩笑呢？”邪魅的看着怀中的人儿，无所谓道。东方伊矢一愣，他是在说他没有开玩笑么？双眼危险的眯了眯。
  直勾勾的盯着紫冥邪，试图在他脸上找到一丝破绽，但是，没有，她能感觉到他是真心的，不过，真心值几个钱。她不需要，她也是花了十几年的时间才接受荷紫月的。
  而他？他们不过才初次相见而已，但，不知为何，她看着他，感觉好熟悉，就像他们以前是认识的一般。甩了甩头。丢掉那些散散碎碎的东西。
  怎么她在他面前这么容易出神，要是他想要杀她，她都不知道死了多少次了，她居然犯了身为一个杀手中最低级的错误，遇到他，她变得都不像自己了。
  “不嫁！”小嘴里憋了半天，硬生生的吐出这二字，要她嫁给他，做梦，她从未想过她要成亲，因为世上，没有一个信得过的人可以让她依赖。
  紫冥邪思筹半会，道出疑问，“为什么？你讨厌我？”
  “不是。”东方伊矢老实的摇了摇头，她是不讨厌他，真的，不讨厌。
  紫冥邪眸中略过一丝欣喜，“那我吻你，你讨厌么？”他从未吻过人，但是他一想到其他女人撅着被擦的红艳艳的嘴亲过来他就恶心，当然，这除了东方伊矢。
  “不讨厌。”东方伊矢再次老实的摇了摇头，相反，她还有点喜欢他的吻。
  “要是其他人吻你呢？”紫冥邪穷追不舍的继续问道。
  东方伊矢脑海中闪过一个男人吻自己的场景，心底一片恶寒，苦哈着小脸嫌弃道“恶心。”
(本章完)
第10章 一见钟情
“真的？”紫冥邪语气中隐隐带着些试探。东方伊矢想了想，小脑袋重重的点了点，某只无辜的小白兔就这么掉入了大灰狼设计好的陷阱里了。
  紫冥邪邪魅一笑，诱惑众生啊，东方伊矢自认不是一个好美男的人，不过遇到紫冥邪这货，就老是被迷的晕头转向。这个妖孽，就会用美色勾引她。
  东方伊矢一边在心里暗骂自己没出息老是被诱|惑，一边诅咒紫冥邪。正骂的开心的东方伊矢被紫冥邪给打断了。“这说明你爱我，所以我们是两情相悦！”下了结论 。
  抱着她向床上走去，霸道地要求道，“以后不准想别的男 人，不准让别的男人抱，不准让别的男人亲，不准让别的男人牵你的手，不准让……” 
  楚笑笑脑袋晕晕乎乎地 转不过来，她怎么就无缘无故地多出一个罗里吧嗦，霸道透顶的男朋友了呢？原本精明的东方伊矢此时被紫冥邪忽悠的找不着北了。
  蹙紧秀眉，不禁暗想，自己不会真的喜欢他吧，一见钟情？四个字突然从东方伊矢的小脑袋瓜里蹦出来。“一见钟情！？”东方伊矢不觉中脱口而出，甚至扬高了声调。
  “丫头，我知道你对我一见钟情，但也不至于这么大声吧，难道，你想让全世界都知道你喜欢我啊？唔，这倒是一个不错的想法。这样，你就是我的了，全世界的人都不敢觊觎。”
  紫冥邪说着，手上的动作却未停下来，“啊！你干嘛！”东方伊矢突然感觉一股寒意袭|来，低头一看，才发现身上的衣服几乎被脱的一干二净，顿时惊喊起来。
  紫冥邪笑的更开怀，“哈哈……”一阵爽朗的笑声从紫冥邪的口中溢出，这个迟钝的小笨蛋，她居然才发现他在替她拭去衣物。
  “丫头，你衣服湿了，我替你脱掉而已，放心。大婚之前我会尊重你。”不过新婚之夜他可就没那么好说话了，某邪腹黑的想着，当然了，这可不能跟眼前的小丫头说。
  东方伊矢一把推开紫冥邪，讪讪笑了笑，“不用了，我自己来，你背过身去。”紫冥邪摊摊手，也不勉强，直接背过身，背对东方伊矢，脑海里不停的回放着方才的春光。
  他之所以那么爽快，也是怕他一不小心化身为狼，还未成婚就把这只带爪的小野猫给吃了，对，东方伊矢在紫冥邪心里就是一只小野猫，一只会咬人，会抓人的小野猫。
  不过，他就爱这只让他又气又爱的小野猫，他不管她是为了什么才潜入王府的，他只知道他要定她了，这辈子，她休想逃，也绝对逃不掉。
  脱的精光的东方伊矢才想起，她根本没有衣服，换毛线衣服啊，纠结半天，才决定开口“喂，我没有衣服怎么换？”紫冥邪的背脊一僵，很显然，他也没想过这个问题。
  “我有。”紫冥邪想了想，提起步子到衣橱拿了一套自己早年穿不下的衣服给东方伊矢，看着卷着被子缩在床角的东方伊矢，紫冥邪有些忍俊不禁，他怎么看东方伊矢像是刚刚被……
  “咳咳。”清咳两声，掩饰自己有些不纯洁的想法。
(本章完)
第11章 穿衣风波
这次紫冥邪自动自发的把衣服递给东方伊矢后转过身，在房里找出医药箱自己包扎了起来。东方伊矢冷哼一声，接过衣服，拉来扯去弄了半饷才把比她大一半的衣服套上。
  东方伊矢看着多出半截的袖子跟松松垮垮套在身上的男装，怎么看怎么别扭，包扎好的紫冥邪看那么久也不见有动静，忍不住转过身来。
  目入眼帘的是东方伊矢那张纠结的小脸，鼓得像包子似的粉腮，撅的高高的粉唇像是一颗刚成熟的桃子，粉嫩多汁，惹人采颉。
  一套比她大的衣服套在她的身上就像一个调皮的小孩偷穿了大人的衣服。“乖，先穿着，明天我让人给你送一套新的女装过来。”紫冥邪拍了拍东方伊矢的小脑袋。
  “屎开。”东方伊矢怒瞪一眼紫冥邪，拍掉他的手，当她是狗啊，这样拍她，还乖叻，乖你妹。紫冥邪也不恼，继而一把把她按到在床上，自己也脱掉鞋袜，扯掉自己身上碍事的衣物。
  躺了上去，“喂，你干嘛！”东方伊矢敲打着紫冥邪的胸膛，无奈紫冥邪如泰山一般纹丝不动，“啪啪。”紫冥邪轻轻的拍了拍东方伊矢的小屁屁。“啊！你，你……”
  东方伊矢一手手指指着紫冥邪，一手捂着被打的屁屁，颤抖着语气幽怨的看着紫冥邪，紫冥邪轻笑一声，哄道“乖一点，不要动。不然我怕我会忍不住先吃了你，睡吧。”
  东方伊矢这才感觉到一股灼热的物体抵着自己的小屁屁，硬硬的，好不习惯。小心翼翼的挪了挪小屁屁，“你真的要我提前吃了你么？怎么就不乖点呢。”
  紫冥邪翻身把东方伊矢压在身下，常见的男上女下，用力的抱得更紧，自己的炙热更是抵在东方伊矢的腿间，紫冥邪因早已丢掉了衣物，现在的他可为是浑身赤裸，衣不蔽体。
  隔着东方伊矢身上的衣物嘶磨着她的腿间，东方伊矢极力一掌拍去。“噗。”紫冥邪吐出一口鲜血，刚包扎好的心口又溢出血来，在欲望中清醒过来的紫冥邪不发声响的起身。
  也不包扎，逃也似的披上衣物，一下子跳入已冷却的池水。浑身再次湿透，不顾心口正流出的血就不止，整个人浸入在水中，该死的，他在干什么，差点，他差点就……
  东方伊矢看着紫冥邪离去的背影，脑海闪过他吐血，伤口裂开的模样，也不知为何。心猝然一缩，思畴半会，翻来被子，下床提着医药箱去找紫冥邪。
  “喂，过来。”东方伊矢别扭的冲水里喊了一声，水里没有动静，紫冥邪也不冒出水面，他自责，他不是一个沉迷美色的人，可是一碰到东方伊矢他不得不挫败。
  他看到东方伊矢就忍不住想……“喂，你再不上来，我可要走了啊。”东方伊矢见紫冥邪还是没有反应，便威胁道，其实她也是抱着试探的心态威胁他的，毕竟，他们不熟。
  “彭。”紫冥邪一下子冒出水面，带起一阵水花，愣愣的盯着东方伊矢瞧，她不怪他么？“对不起。”高傲的头颅微微低下，这是他第一次跟人道歉。
  他也没想过，他居然还会有跟人道歉的时候。
(本章完)
第12章 上药
东方伊矢无视他的道歉，再次重复道“过来。”紫冥邪抬起头惊鄂的看向东方伊矢，她真的不怪他么？有些忐忑的乖乖跨出浴池，东方伊矢见状，学着紫冥邪拍她的样子拍了拍他的头。
  语气里带着些挑衅“乖！”顿时紫冥邪几乎暴起的掐死她，试试手感如何。这个臭丫头，这是在把他的话送回来了呢。不过想到自己莽撞的行为，他也凶不起来。
  “把衣服脱了！”东方伊矢凶巴巴的说道，不对不对，出口后的东方伊矢随即发现自己这话怎么这么邪恶呢，弄得好像她要强抢良家妇男似的。
  然而紫冥邪这厮自然也发现了，俊眉笑的都弯了，东方伊矢有些微?澹吹阶馅ば盎故悄居行卸行┘绷耍丝诘难加澈炝诵厍暗囊律选?br/>
  强制性的把紫冥邪推到在地，爬到他的身上“嘶~”布料被撕裂的声音在紫冥邪耳边响起，这只小野猫，确实够辣，他就喜欢她这样，邪魅的扬起唇角。
  一把拉下东方伊矢的小脑袋，薄唇附上了粉嫩的樱唇，碾转，长舌勾绘着东方伊矢的贝齿，东方伊矢咬紧牙关，就是不让紫冥邪深入。
  紫冥邪眼底邪恶一笑，毫不留情的一口咬住东方伊矢迷人的唇瓣，双唇相贴，东方伊矢的樱桃小嘴 被完全吞入那妖艳的薄唇里 ，紫冥邪的舌头在东方伊矢的口里与之纠缠，。
  柔软，有力，毫不留情，东方伊矢完全不甘示弱的学着电视上的吻戏积极迎合他的动作，双手勾住他的脖子…… 紫冥邪妖眸暗火一片，小小年纪这些经验都哪里来的？
  心中突兀升起一股郁气，口中恶意的夺走她的呼吸，狠狠的撕咬着 那娇艳欲滴的唇瓣宣泄郁气 ，夺了他的初吻，她却经验十足，哼，绝不怜悯她！ 
  “唔唔……唔唔……唔唔……” 伴随这无法叫屈的唔唔声， 一声惨呼，东方伊矢后背是浴池，她可不想再一次弄湿身子，她退无可退， 下巴又被人捏得紧。
  腰间的手臂更如铁条，勒得她几乎无法呼吸，“唔唔……”就在东方伊矢意识开始迷糊，口中的氧气逐渐稀少，东方伊矢心里暗骂，你妹的。
  她不会成为世界上唯一一个被吻死的人吧，就在东方伊矢快要因为窒息而快要晕厥过去的时候紫冥邪良心发现得终于停止这个吻。
  这个笨蛋，还以为她很熟练呢，换气都不懂换，害他白气一场，不过心底却压抑不住的喜悦。四目相对，东方伊矢别过头，不看紫冥邪。
  她好不容易发一次善心，居然又被强吻了，这种感觉，太无力，可是她又该死的不讨厌，反而还开始喜欢了，甚至，上瘾了。天啊！
  她不会真的爱上他了吧，他们不是才见一次面么？低头半饷，在心底做了一个决定。好吧，既然她不讨厌他，那么，就试试吧。
  “你刚才的话该做数么？”东方伊矢有些别扭的出声，还是没有转过头去看紫冥邪，漂浮着眸子有些羞涩的感觉，紫冥邪呆了的看着东方伊矢，久久没有出声。
(本章完)
第13章 只你一妃，绝不弃！
他可以理解为他刚刚说要娶她的话么？此时的紫冥邪犹如冰火两重天，一边担心不是，一边又觉得是。老天可不可以不要这么折磨他啊，他的心脏负荷不起啊，有木有。
  东方伊矢见紫冥邪没有回答，不由得心底升起一股怨气，他这是想要反悔么。若是真的，她一定会毫不犹豫的杀了他，甚至千刀万剐。
  深吸一口气，压住怒气，咬着牙根从牙缝里挤出一句完整的话“我说，你要娶我的话还做数么？你要敢说不做数试试！？”东方伊矢根本不觉自己居然威胁起紫冥邪了。
  “当然，我说过的话岂有收回之理。”紫冥邪得到东方伊矢的确定以后，终于忍不住雀跃起来，哈哈，这个丫头，居然还威胁起他来了，想他十一岁守江山。
  直至今日，还从未有人这般威胁过他，也只有他眼前的小笨蛋了，最后，紫冥邪放声大笑，门口的守卫都愕然，他们的王爷居然笑了？还笑的这般开怀。
  要知道，想要看到他们王爷脸上那张冰块脸化解也只有面对皇上之时才稍微缓和一些。今日，他们王爷竟然笑的如此爽朗，如此愉悦，这天是要下红雨了么？
  一群守卫不约而同的视线相望，而后抬头望了望黑漆漆的天。东方伊矢隐晦的看着紫冥邪，幽幽问道 ，“紫冥邪，你付得起代价吗？我再给你一次选择的机会。”
  抬眸看向他，东方伊矢抿唇说道，“我的男人只能属于我一个人！我讨厌背叛，也接受不了任何人的背叛，若是你背叛我，我会让你万劫不复！你考虑清楚！”
  紫冥邪笑意盈盈的看着东方伊矢，终于决定了么？他不知道为什么东方伊矢接受不了背叛，他也不想知道，他只知道他爱她，即使他们才相识一刻钟的时间。
  但是，这并不能否认他的爱，她的影子已经深深地刻进他的心窝，一闭眼都是她身上迷|人馨香，让他爱不释手，无法忘怀。
  “笨蛋，不用想，我要定你了。自此，我以后只有你一妃，绝不弃。”一把搂过东方伊矢，坚定异常的说道。他不会反悔，好不容易才找到一个相爱的人，他才不放手。
  放手特么就是孬种，而且他也没打算再娶她人，此生，一人足矣。“你说的！绝不悔！否则，我会让你下半辈子都碰不到女人。”说着芊手做了一个咔嚓的动作。
  “好！”紫冥邪一定定锤，东方伊矢也不别扭了，捧起紫冥邪的头就是一吻，随后还未等紫冥邪反应过来便离开了，若无其事的打开医药箱，翻出绷带替他包扎起来。
  动作娴熟无比，仿佛做过无数次，包扎完后。紫冥邪起身褪掉湿哒哒的衣物，弯腰，将东方伊矢抱了起来，放到床上，自己也因未穿鞋而运起轻功飞上床。
  赤裸躺下，将东方伊矢圈进了怀里。东方伊矢知道自己根本挣不开紫冥邪的怀抱，索性也不挣扎了，在他怀里拱了拱，蹭了个舒服的姿势。
  紫冥邪感觉到怀里女孩小猫一样的睡姿，嘴角不由微微 勾起了一个完美的弧度。
(本章完)
第14章 我想你怎么办
抱着她一动不动，直到她真的沉入了梦香，才跟着进入睡眠。一夜好眠，醒来的时候，天还没亮，东方伊矢就清醒了过来。
  趁着窗户缝隙里溜进来的日光，临摹着他的脸玩。时而在他身上揩油。大概是玩得出神，双眼就像小狐狸一样放着光，甚至偷偷的伸出舌头去舔他的下唇。
  紫冥邪稍微动荡一下，她立刻装睡紧闭眼睛一动不动。紫冥邪兀自轻笑。“今天怎么醒得这么早？” 东方伊矢轻咬唇，知道对方已经发现自己，呵呵的笑起来。
  避开紫冥邪的伤口，趴在他宽厚的胸膛上，突然想起一个很严重的问题，“紫冥邪，你知道不知道我叫什么名字啊。貌似，我都没有告诉你。”
  正把玩着东方伊矢青丝的紫冥邪一愣，也才反应过来，自己真的不知道她叫什么，不由得失笑，他真的是中了她的毒了，名字都还不知道还就爱上她了。
  “那，丫头，你叫什么名字？”楞过后紫冥邪一脸玩味的问道，手上的动作也未因此停下，反而放到鼻尖闻着那专属于他的味道，怎么闻也闻不腻。
  “东方伊矢。”东方伊矢兴奋的报出自己的名字，挪了挪身子凑到紫冥邪的俊脸上，赏了他一个响亮的香吻。“木马~”紫冥邪摸了摸左脸。
  稍稍有些不满东方伊矢如蜻蜓点水的吻，推倒东方伊矢。俯身一个火辣辣的热吻席卷而来。阳光穿透窗户纸打进来，撒在二人身上，如梦如幻，唯美如厮。
  在重要关头，紫冥邪避免再次兽发，及时的停下动作，而东方伊矢便靠在紫冥邪的身上呼呼喘着气，这个臭男人，每次吻都要吻得她快晕了愿意放过她。吐艳。
  拍了拍紫冥邪，示意他起床了，她可不想一天都赖在床上，并且她也得回将军府，不然娘亲跟辛儿也会担心的。无奈，紫冥邪装作没注意道，继续抱着东方伊矢睡懒觉。
  “叩叩……”一阵敲门声打断了室内的温馨，紫冥邪一个冷眼射出去，站在门外的黑狼只感觉到一股寒凉从背脊渗透浸入身子骨里。
  抖了抖身子，继续敲门，提醒着紫冥邪，“叩叩……”“王爷，该上朝了。”半饷，房内还是没动静，静的几乎让黑狼以为里面没人，“叩叩叩……”再次用力敲了敲。
  还是没反应，黑狼有些急的想推开房门，手刚碰到门，里面穿出了十足威严的警告声“你敢开门试试！？”房内得紫冥邪迅速用被子把东方伊矢卷的严严实实。
  双眼死死的盯着房门，好似有人一敢进来他就敢杀了他。门外的黑狼放下手，应了声便离开了，即使不知道为什么他也不敢去挑战紫冥邪的威严。
  “好了，我要回去了，放手。”东方伊矢柳眉一竖，状似生气的说道。顺便拍掉在自己身上游走的爪子，三下两下退出被窝，起身拉扯好松松垮垮的男装。
  紫冥邪也起身一把抱着东方伊矢，附在她的耳边，轻吹着气息，诱|惑的低沉着声音说道“那我想你怎么办。”
(本章完)
第15章 夜不能寐
东方伊矢挑眉看了看紫冥邪，粉唇轻启“呦呵，我可不相信堂堂风沧国四王爷还会找不到一个人？更何况你还知道名字呢，这还有何难？” 
  紫冥邪哑然，拍了拍东方伊矢的小脑袋，他要找一个人确实不难，叹道“鬼精灵，就你聪明。”东方伊矢听道抬了抬下巴，无声的表示着确实如此的姿态？
  将军府，东方伊矢再次轻落在月枫轩的院子处，迈步走进房内，发现辛儿坐在床前靠着床边睡着了，摇了摇头，比利惊人的抱起辛儿到了她的房间让她休息。
  再回到房内等着荷紫月醒来，东方伊矢也才坐下一会，床上的荷紫月几不可听的呻吟一声，东方伊矢忙上前探脉，气息稳定，无碍。
  到将军府的厨房拿了点早点给荷紫月吃，当然，也留了点给辛儿，待荷紫月细嚼慢咽的吃完早点，再为她换药，换药之时又浮现出紫冥邪早晨时赖着不愿上药的情景。
  一时失笑，那个笨蛋，不想换药就是不想让她走，结果她威胁一句还不得乖乖的听话换药么。荷紫月听到东方伊矢的笑声，随口问了一下。
  “伊矢，怎么这么开心？有什么事跟娘亲说说，让娘亲也开心下。”身上的伤口虽然恐怖但都只是皮外伤，没什么大事，只是需要驱散淤血，会有些痛。
  所以荷紫月便想和东方伊矢聊天来转移神经缓解痛楚，东方伊矢不想解释太多，而且，她也不知从何说起。难道要说自己是去盗画而和一个男子死定终生么？
  不对，画？啊！！！她的画，她本在现身之时就事先收好画了，没想到被紫冥邪那厮弄得都忘记了。郁闷，下次得让他送来才行，在怎么说那也是她辛苦盗回来的。
  东方伊矢随口扯了一件小事便让荷紫月高兴的找不着北了，二人唠唠叨叨的唠了一些市井小事，或者哪家被盗了一只鸡，哪家捡了一只鹅。
  夜间，东方伊矢躺在床上翻来覆去就是睡不着，一闭眼就是紫冥邪那货邪恶的视线和那双妖异的紫眸，“啊！”东方伊矢在床上滚了半天。
  终于受不了起身半坐起来，扯着棉被，咒骂着“魂淡，都是因为你，害我睡不着，都是你，都是你。”骂了半天，东方伊矢也没了兴趣，病焉焉的叹了口气。
  认命的说道“哎。紫冥邪，我承认我想你了，可是你又不在怎么办啊。你都没有查到我是谁么？为什么还不来找我？还说什么想我，舍不得我，都是屁话。紫冥……”
  “嗯哼，怎么我听到有人说她想我了，是不是真的？”窗户闯进一个黑影，“彭。”窗户刚打开又迅速的关上了，速度之快，让人咂舌。
  东方伊矢也不扭捏了，直接大大方方的扑了上去，劈头盖脸的上去就是给对方一个缠|绵的热吻。对方很快的反应过来，勾住东方伊矢的细腰，托着她的小脑袋。
  抢回了主动权，撬开东方伊矢的贝齿，长舌曲入，邀起她的香舌在充满蜜汁的檀口□□舞。
(本章完)
第16章 夜会莲香
东方伊矢浑身瘫软的趴在紫冥邪身上喘着气，而紫冥邪也轻轻的抚着她的背，替她顺气。恢复精力的东方伊矢好似想起什么似的，一下子跳起来，用力拉起躺在床上的紫冥邪。
  “走，带你去看一场好戏。”东方伊矢笑的像只小狐狸一样，也不解释，不过紫冥邪看着某人不知不觉中翘起了狐狸尾巴，即使不想看什么好戏，但只要他的人儿开心就好。
  顺着东方伊矢的玩性，任由她拉着自己朝外走去。出了房门，东方伊矢眼底闪过一丝玩味。抱着紫冥邪的手臂撒娇道。
  “邪，人家还不知道你的轻功怎么样呢，你来追我好不好。”说完，也不等紫冥邪应允便提起内功，脚踩枝叶，飞身离去，留下一串银灵般的笑声。
  紫冥邪无奈的摇了摇头，宠溺的看着东方伊矢朝南离去的身影，也提起功力，追了上去。夜，迷离。漆黑房顶上，两个身影迅速的飞过，快的几乎让人无法捕捉到。
  东方伊矢率先停落在一个房顶上，趴着身子，搬来一片瓦块，透过空隙看着里面的场景。紫冥邪很快也停了下来，脚尖落地，没有一丝声响。
  从后抱紧东方伊矢，用力的闻着东方伊矢发梢上的馨香。捏了捏她的挺起的鼻尖，暧|昧的轻道“调皮。”东方伊矢也不介意，咧开嘴，笑的好不开心。
  纤细白净的中指抵到唇边做了个嘘的动作，拍了拍他乱作怪的大手，示意他不要闹。紫冥邪才不愿停下眼前的福利，继续乱摸着。
  时而轻舔一下东方伊矢粉嫩的耳垂，时而亲亲她的发丝。最后东方伊矢一个冷眼瞪过去，某邪只好憋屈的不乱动，东方伊矢勾唇一笑，轻拍了一下紫冥邪的头。
  无声的做了个口型“乖！”刚安分下来的紫冥邪瞬间暴起，牙痒痒的盯着东方伊矢，这个臭丫头，真是无时不刻都在挑起他的忍耐力啊。
  东方伊矢选择无视紫冥邪的怒意，趴下身子，透过不大不小的地方，看着房下的人，不用想，房下的人正是莲香，那个诬赖她娘亲偷她手镯，拿不出手镯还被打的浑身是伤。
  她的大娘，莲香。莲香的房内点的灯火通明，正好东方伊矢来□□，躺在床上的莲香已昏睡了过去。但是，额头却是不是渗出汗水，满脸的痛苦，恐惧。
  嘴里不知在呢喃着什么，“啊！”莲香突然从梦中惊醒，整个人坐了起来，爬到床的最角落，谨慎的扫视着房内的每一个角落，发现什么也没有看到以后。
  拍了拍胸脯，大口大口的喘着粗气，浑身战战兢兢的下床给自己倒了一杯茶压惊。房顶的东方伊矢邪笑一番，嘴里吐出奇怪的声音。
  似鬼魂的哭声，又似婴儿的叫声，这让刚端起茶想要喝下的莲香，吓得魂不附体，手一抖，茶杯掉在地上，应声而碎。“啊！不要来找我，不要再纠缠我了。”
  莲香瑟瑟缩缩的爬进桌子地下，略带哭声的哀求着，跪拜着。
(本章完)
第17章 血影阁
紫冥邪在东方伊矢得身后，肆意的扬起唇角，这个小笨蛋，大半夜的拉他过来不会只是看这个女人做噩梦吧。东方伊矢似乎后面长眼似的。
  回头鄙视的看了眼紫冥邪，她像那么没水准的人么？两人正斗着眼，房下便闪出了几个人影，躲在桌子底下的莲香狼狈不堪的赶紧爬出来。
  理了理衣物，故作高贵的问道，（其实，她的形象人家压根就不在意，在意的是她口袋里的钱。）“人杀了么？”眸子有些惊怕的盯着眼前四位黑衣人手上的刀。
  “没有！”一个黑衣人手提大刀，清冷的声调冰冷的让莲香打颤，强制自己镇定起来，莲香鼓起勇气，指着黑衣人，破口大骂起来。
  “什么？没有杀死那个小。贱|人你们怎么做事的？我花钱是让你们去杀人，而不是去逛一个走马再回来跟我说没有完成任务，那你们收我的钱干嘛？”
  黑衣人低沉的声音逐渐拔高“我们收钱是杀人没错，但我们没保证一定可以完成任务。”莲香气的头顶冒烟，要不是听人说血影阁办事利索。
  接手的生意没有一单是完成不了的，她才不会去找血影阁。如今，居然说他们没有保证，“呼~呼~”莲香缓过气，耍赖道“既然如此，我也不会给你们钱的。
  我就不信了，我有钱还不能找的杀手，非你们血影阁不可么？”一个黑衣人一刀架在莲香的脖子上，黑布底下的无声的讽刺着。
  “如此，你是想我们免费帮你调动人去杀人了？我告诉你，只要在我们血影阁的黑名单上印上你的大名，血影阁的兄弟们绝对会把你剁成肉末的，你相信么？”
  莲香颤抖着身子，眼泪如流水般滑落，恐惧的看着眼前这个看不清面容的黑衣人，“不要，我相信，我相信。我把钱给你们，我这就把钱给你们。”
  黑衣人接过莲香递过来的钱袋，掂量一番，对身后的兄弟们打了一个手势，三个黑衣人迅速离去。剩下的黑衣人，拍了拍莲香的脸蛋。
  “欢迎再次来找我们血影阁。”语毕，很快闪走，一时间，整个房间静谧的让人无法适应，诺大的房间只剩下莲香瘫软的坐在地上。仿佛，什么人也没有来过，一点痕迹都没有留下。
  房顶上的东方伊矢撇撇嘴，感觉自己真是白来一趟了，本来想看看她下的虫毒，结果，居然没什么发现，难道，自己炼制的虫毒失败了？
  想到这里，不由得有些丧气，当日她刚好研制出虫毒，利用虫子把毒带到人的身体里，于是她就把实验的对象指准莲香，算了算时间，今日居然没发现。
  虫毒发作，整个人会四肢抽搐，身子奇痒无比，手会不停的挠烂身上的皮肤，有如无数虫子般咬着身体，最后还会七窍流血，直至三天三日才慢慢将人给活生生折磨死。
  紫冥邪搂着东方伊矢，感觉到她瞬间的失落，也不知她因何缘由如此，只能给予无声的抚慰。
(本章完)
第18章 虫毒1
回头看了眼紫冥邪，咧嘴一笑，表示她没事，她只是在想，到底哪里错了，怎么虫毒会失败呢？纠结啊，几天的心血就这样没了。
  又得重新研制了，不过，还是得找出哪个配方不对，紫冥邪不悦的捏住了东方伊矢小巧的鼻子，不放手，哼，他就在她面前，居然还敢给她走神？
  是在想哪个男人么？想到这种可能，紫冥邪心里的酸醋一坛子全打翻了，一言不发的将她抵在屋顶的瓦块上，伸手扣住她的后脑勺，粗鲁的吻了上去。
  那急促的喘息，那热烈的狂吻，差点让她窒息。良久，紫冥邪才放过东方伊矢，眼神幽深的盯着她，醋意不断蔓延，抿着唇，别扭的吐出一句“在想什么。”
  东方伊矢后知后觉的才反应过来，“噗，”的一声，笑了出来。这男人，她怎么感觉到一股醋味啊！她也没干嘛吧，怎么就惹他吃了酸醋了。
  还不等东方伊矢脑袋转过来，紫冥邪继续轻声道“你在想哪个男人？居然还给我做出一副失望的神情。我告诉你，你男人就在这，要想想我，绝对不许想别的男人。”
  东方伊矢突的把头埋进紫冥邪的胸膛里，紧紧的抓着他的衣襟，身子一颤一颤的抖动着，时不时发出很小声的呜声，紫冥邪身子逐渐僵硬起来。
  紫眸更为深沉，这个该死的妖精，怕让房间下的女人发现她，居然躲在他的怀里偷笑，还咬着他胸前的肉。惹得他一身火，又无处泄。
  “矢儿。你再咬下去。我会忍不住也不介意在这里把你办了！”沙哑的嗓音夹掺着浓浓的警告味，东方伊矢缓过劲，拔出小脑袋，无辜的看着紫冥邪。
  活像待人欺负的小兔子，“邪，我只是再想毒而已，哪里想什么男人啊，笨！”紫冥邪紧绷的神经松了下来，也暗自叫苦的压抑着身体的欲火。
  “你还会炼制药物？”紫冥邪微微吃惊。
  东方伊矢推了推紫冥邪，“先回我房间。”紫冥邪也美意见，一把搂起东方伊矢，以公主抱的姿势抱紧，提起轻功，离去。
  夜，星稀，月圆。屋顶上停留下一副唯美的景象。
  紫冥邪轻轻的把东方伊矢平放在床上，为她脱掉鞋袜，自己也很快脱掉鞋袜，和衣躺下，掀开被子盖着他们二人，一大掌停留在东方伊矢的腰间，一手枕着她的脑袋。
  还未等紫冥邪开口问，东方伊矢便抢先替紫冥邪解惑了“没错，我会炼制药物，刚刚我带你去看的女人你应该认识，她就是我的大娘，将军府的大夫人。
  我把我最新研制的虫毒试在她的身上，结果没有成功，我在想，到底哪里出现了错误。明明我的配方都没错啊！”纠结的皱了皱秀眉，就是不解。
  紫冥邪愉悦的撤离放在她腰间的手，摊开在东方伊矢的面前，“你的毒引呢？给我看看，或许，我可以帮你解答。”东方伊矢也惊了一下。
  “邪，你也会炼制药？”你妹的，居然藏着掖着不告诉她，吐艳。
(本章完)
第19章 虫毒2
“嗯哼？”紫冥邪轻哼一声，一副无所谓的样子，看得东方伊矢差点想撕了他那副嘴脸，这个得瑟，惹人闲的家伙。暗筹的骂着紫冥邪，当然不好说出来了，不然他不帮自己怎么办。
  “那，邪，你帮我看看嘛。”略带撒娇的口气东方伊矢狗腿的媚笑着，抱紧紫冥邪精壮的腰间。紫冥邪邪笑着，盯着东方伊矢不眨眼，看得东方伊矢心里直发毛。
  怵的慌，“好不好嘛！邪~”东方伊矢见状，继续撒娇，最后一个字尾音一直拖着，拖得紫冥邪心痒痒，恨不得立即把她压在身下掠夺。
  “咳咳，”紫冥邪清了清嗓子，“拿来吧！”东方伊矢一听，双眼立即冒绿光，快速的从枕头底下翻出配方交给紫冥邪。一目十行，很快，紫冥邪便把配方看完了。
  “矢儿，你研制出来的是不是药丸？然后让蚕虫食下，再把蚕虫打进人的体内？”东方伊矢点了点头，确实，他说的都对，可是应该没问题啊，为什么会失败？
  满头的疑惑全写在脸上了，紫冥邪揉了揉东方伊矢的秀发，“傻瓜，你的配方是没错，你错在一个地方，就是你把药研制成药丸了，怎么不试试把它换成药水呢？”
  东方伊矢恍然间顿悟了，难怪，因为蚕虫食进去的是大颗的药丸，所以进去人体吐蚕之时，毒素还未消融，便吐不出，然而，蚕虫再次结茧，毒素也就随之没有了。
  但，如果炼制成药水，蚕虫食用后，吐出的蚕丝也伴随着沾染上毒，这让毒才可以发作。难怪，难怪她说明明配方对了，研制过程也没打乱为什么会错me。
  原来，就错在这里。“邪~”东方伊矢激动的伸手轻轻的压下紫冥邪的头 ，东方伊矢仰头深深的□□住那薄薄的红唇，她的爱。轻挑慢碾，不是疯狂的吸吻，不是贪婪的狠咬。
  那是一种细细的，把所有情意全部蕴藏在其间的深吻，所有的情，所有的爱，所有一切没有说出的话，都在这 一吻中传给对方。一片无声的静寂。
  紫冥邪静静地享受着东方伊矢主动附和上来的吻，不回应，也不拒绝。直到东方伊矢气喘吁吁的停下这个绵而深长的吻，紫冥邪看着怀里人儿红扑扑着脸蛋。
  小嘴一张一合的喘着气，不由得轻舔了一下唇瓣，这让刚好抬头的东方伊矢看得一清二楚，诱|惑十足，人间妖孽啊！有些?宓某錾蚨险獍汴用恋钠ⅰ?br/>
  “邪，你会炼制“伤情”的解药么？”‘伤情’整个大陆唯一一个没有解药的毒，中了这种毒的人，此生绝情绝爱，不然，七窍流血不止。
  手筋脚筋自动崩断，然后头发还会不断脱落，直到血流尽，发完全脱落，中毒之人方死。不少世人试过研制解药，但都以失败告终。
  她也知道紫冥邪不会炼制‘伤情’的解药，她只是为了打断她被紫冥邪弄得有些尴尬的气场。然而，紫冥邪的话让她非常的‘满意’
  “会！”思索一下，薄唇才吐出一个字，东方伊矢搂着紫冥邪腰的手僵硬了一下。
(本章完)
第20章 算作学费
“啊！你真的会？”东方伊矢眼睛流动着亮光，‘伤情’的解药啊！她研制过不下于上百次，结果都是以失败告终，她曾经想过放弃。
  但她不甘心，她是谁，东方伊矢，在二十一世纪，她可是驰测风云的第一恐怖组织首领，在这个历史上架空的风沧国她也是血影轩的主子。
  哪是那么容易就放弃，试了三年，整整三年了，她都没有成功过，紫冥邪居然说他会解？这男人，还有什么不会的，她越来越发现她了解眼前的男人太少太少了。
  紫冥邪邪魅的看着怀里的人儿震惊的样子，心里又是一番痒痒，那双灵动的眼睛咕噜咕噜转着，粉嫩的小嘴张张合合，暗耐下心底的冲动，沉声道“恩，我已经实验过了。”
  东方伊矢蹭了蹭紫冥邪，慵懒的嗓音让人听也听不腻，“邪，你教教我嘛！好不好！你把配方给我嘛，我还有好多关于这类的东西不懂，你教我嘛！”
  紫冥邪邪邪的看着东方伊矢，勾唇一笑，然后，不等东方伊矢反应过来他想干嘛的时候，那姿态炫人 眼目的男子，已经探过身体 ，捧着她的头。
  他从容的捧着她的脸，慢慢的抚了抚她的脸颊，不管不顾，直接将自己的唇瓣压在她的唇瓣上。
  魅惑入骨的动作，从他灵巧的舌尖，将他身上所散发出来的欲望。
  一点一点的，推入她的口里，在她的嘴巴里恣意的游走。东方伊矢目瞪口呆的被他掌控在掌心里，脑子一热脸一红， 丫丫的在心里大声叫嚣：啊 啊啊啊…… 可恶！可恶！ 
  可是他那样充满诱|惑的动作， 极具挑逗的意味，仿佛是醉卧温柔乡的情人，让人渐渐 失去了反抗的能力。唔唔…… 但是即便动作魅人入骨。
  依旧能感觉得到那其中的生疏与青涩。等等，这厮不会连接吻都不会吧？前几次没注意，此刻回想起来，就像发现了新大陆一样 。
  唔唔…… 紫冥邪察觉到她的心不在焉，恶狠狠的咬了她一口，强势的卷着她的舌尖狠狠的允|吸，他的口中，流窜着一股炙热的迷离，小舌在她的口里一寸一寸的攻城略地。
  东方伊矢暗暗轻颤起来，却不觉得恶心，反而有些情不自禁的陶醉其中。她一直没闭上眼，此刻他长长的睫毛像羽翼般轻颤，呈现给人一种无法言语的性感。
  那样的妖娆之气，魅惑人心般的让人贪恋。 她居然渐渐的不再抗拒，反而缓缓的闭上眼睛，小手勾着他的脖子主动迎合上去。
  等她从那无形的魅惑中挣脱出来，她正软软的趴在他的怀里大口大口的喘息。“你！”她故作矜持的仰头瞪他。紫冥邪意犹未尽的勾了勾唇瓣 。
  搂着她的细腰绽放着得逞的艳丽笑容。“这个，算作学费。”仔仔细细的看着她烧红的脸，东方伊矢顿时感觉到一股更妖冶的气息，笼罩着自己的全身。
  那股妖孽的气息，带着霸道的压迫感，无法抗拒，无法逃避。
(本章完)
第21章 赐婚1
“咳咳，学费也收了啊，快点教我嘛。”东方伊矢摇摆着紫冥邪的肩膀，嚷嚷道，急死她了，妹的。
  紫冥邪按住东方伊矢的双手，置在腰间，长腿死死的压着东方伊矢的双腿，一手枕在她的后脑勺，一手锁着她的纤腰，鼻尖轻碰着她的鼻尖，静静地看着东方伊矢。
  东方伊矢有些呆愣的回看着紫冥邪，长长的睫毛，时不时轻轻颤动着，一眨一眨的不停煽动着紫冥邪的心。恍惚间，东方伊矢好希望这一刻永远的静止。
  一看就是天荒，就是地老。最终，东方伊矢首先垂下头，埋进紫冥邪宽厚的胸膛里，当起鸵鸟，“睡觉！”胸膛处传出一句嗡嗡的声音，随即，再也没听见什么声响了。
  只有彼此有些急促且不缓和的鼻息，紫冥邪失笑，呵呵，这丫头！无奈的搂紧了些，下巴靠在东方伊矢的头顶上，闻着发丝跟身子一样的飘香。
  慢慢的，紫冥邪感觉东方伊矢气息开始允和下来，扬起薄唇一笑，替东方伊矢拉了拉被子盖紧，也闭上魅|惑的紫眸，安心的沉沉睡去。
  第二天太阳高照，东方伊矢缓缓睁开了被刺到的眼睛，摸了摸身边的床位，不凉不暖，想是走了有半个时辰左右。毫无形象的打了一个哈欠。
  起身再伸了一个懒腰，舒服，又是新的一天，梳洗一番后，陪荷紫月，辛儿正吃着早点，便跑来一位家丁。
  家丁气喘吁吁的吞吐着说道“五夫人，圣上，圣上来了……来了旨意，特请三小姐前……前去大堂接……接旨。”荷紫月和辛儿闻言，一脸担忧的看着东方伊矢。
  东方伊矢拍了拍二人的手，给予安心的一笑“娘亲，辛儿，放心吧，没事！”话虽这么说，但荷紫月和辛儿总归不放心，也想跟着东方伊矢前去。
  “伊失，娘亲和辛儿陪你一起去吧。”东方伊矢心中一暖，做势生气了，鼓着腮帮子，睁大了灵气逼人的双眸。
  “娘亲，真的没事啦，我就去一会，没事的哈。你跟辛儿先吃着，我去去就回来，很快的。”荷紫月担忧不减，她知道她女儿本事，即使不知道女儿在外面有什么势力。
  但是，每一个母亲都会认为自己的孩子是最棒的，这般一想，心便放下了大半，“那你去吧，娘亲等你回来在吃，乖。”东方伊矢点了点头，起身朝大堂走去。
  大堂内，所有的夫人，家丁，丫鬟都跪着，他们的面前站着几位公公，一位年纪较大些的拿着一金黄色的卷子。“你就是东方伊矢？”公公吊着鸭嗓子般的声调询问着。
  “是！”东方伊矢略微点了点头，轻吐出一个字。便不在言语，也不在有所动作。良久，东方伊矢还未听到公公宣读圣旨，有些不悦的皱了皱眉。
  再次出声，“这圣旨还读不读了，我还赶着吃饭呢。”
  “吸……”跪拜着的众人不由得全部倒吸一口气，天啊，真的是太不知天高地厚了，她到底知道知道她在说什么。
(本章完)
第22章 赐婚2
跪在首列的莲香抬起头颅，一副慈母的样子，扬起温和的一笑，对着东方伊矢招招手，轻声斥呵着“伊矢，过来，瞧你说的什么话，没规没矩的，接圣旨是要跪下来的。
  还不给公公道歉。”而后，对着为首的公公媚笑着，“公公莫气，这孩子生性倔强，都怪我平日管教不严，日后，必定加严管教。还请公公有怪莫怪，从轻处置。”
  东方伊矢冷笑，呵，还真是圣母啊，大义灭亲呢，人家公公都没说要怪罪呢，怎么就憋出降罪这一说法呢。这戏唱的，真有意思。
  公公清了清嗓子，鸭子般的声音再次响起“无碍，邪王爷也事先说过这孩子秉直，膝下如男儿般有黄金，特意事先向皇上请示过了，已免去一切俗礼。”
  东方伊矢心中狠狠地颤了颤，他怎么这么了解自己，还替她把这种事都事先说好了，发自内心的心暖，这人，她认了，此生绝不放手了。
  莲香垂下头，手紧紧的握住，该死的，邪王爷怎么会认识这个臭丫头，还如此的熟悉她的性格，事先跟皇上请示过。她好不容易找着一个机会可以治治这个臭丫头。
  没想到，还是功亏一篑。“宣圣旨吧！我没时间。”东方伊矢语气淡淡的说道，好似事不关己一般，她只求尽快读完圣旨，尽快脱身去找紫冥邪。
  她真的好想扑进那个专属于她的怀抱，再狠狠的吻着那个性|感的薄唇。啊！啊！她怎么这么色了，居然会想到强|吻紫冥邪，偷偷的在心底捂脸。
  “东方伊矢接旨，奉天承运，皇帝诏曰，今我风沧东方将军府有女东方伊矢，聪慧俊秀，德才兼备，堪符王妃之尊，特下诏赐婚与四皇子，即邪王爷，紫冥邪，择日成婚，钦此。”
  公公尖着嗓子宣完圣旨，收起圣旨递在东方伊矢的手中，一脸笑容的道着喜，“恭喜，东方三小姐，这皇上可是三番五次不少给邪王说过无数外国公主和官家小姐。
  邪王殿下都没有应允。此次那是邪王亲自去跪求的赐婚，想毕，日后定不会亏待东方三小姐的。”东方伊矢点点头，心底有些震惊，这厮今天那么早就走了不会是为这事吧。
  真够魂淡的，还懂得对付她就必须先发制人，不然他有一阵子等呢。“圣旨你也收了，老奴便不多打扰了，告辞。”那公公做即带领着身后的其他太监走出将军府。
  “有劳公公了啊，公公慢走。”待宣完圣旨后起身的莲香在公公的身后喊了一声，回头温和的看着东方伊矢，语重心长的问道。
  “伊矢啊，恭喜恭喜了，从今就是邪王妃了呢，你是怎么和邪王爷认识的，跟大娘说说。”东方伊矢恶心的转过头，不言不语。
  莲香气的满头的朱钗不停的抖动着，指甲深深地嵌入手心，张了张嘴想要继续问下去。
  “无可奉告！”便被东方伊矢一盆冷水泼去，冷冰冰的一句话让她冻得打颤。
(本章完)
第23章 赐婚3
丢下一句，毫不理会任何人，转身朝月枫轩走去，莲香死死的拽着丝帕，美眸冒火的盯着东方伊矢的背影，似乎要盯出一个洞来。
  荷紫月，你好样的，生了一个东方伊矢，也不知耍了什么手段居然攀上了邪王爷这个风沧女子都想嫁的高枝，就连她的女儿东方依涵也不例外。
  没想到却被这个平日里她毫不在意的东方伊矢抢先了，这如何让她不气，不恨，不恼。都怪依涵这个丫头，天天往外跑，这不，刚出门一个多月。
  这邪王妃的位置就让东方伊矢那个贱|丫头坐稳了，这门真不该出。想想东方伊矢刚刚得瑟的模样她觉得她很有必要做一些事，不然，等东方伊矢当上了邪王妃。
  这将军府便再也没有她和依涵的容身之地了，东方伊矢！你等着，你得意不了多久的，哼！莲香心里有了一番主意，嘴角的冷笑渐渐浮现。
  月枫轩。
  东方伊矢拿着圣旨回到月枫轩，看着自个房间敞开的窗户，随手一扔，“葛咯葛咯”圣旨便服服贴贴的躺在床上了。荷紫月和辛儿一直在等着东方伊矢。
  一踏进来，二人便跑了出来，看到东方伊矢无事心底压着的大石头总算落地了，三人吃了已经凉了的早点，却没有人嫌弃。
  “伊矢，皇上有什么事么？”荷紫月思量一番，还是决定询问起东方伊矢。这伊矢又没有见过皇上，皇上又怎么会传圣旨呢，她真担心东方伊矢在外面闯了什么乱子。
  东方伊矢从早点里抬起头，看着眼前两个双眼带着些许期待的二人，才缓缓道来“呃，那个，娘亲，皇帝那老头是要赐婚，择日和邪王爷成婚。”
  “噗，咳……咳咳……”荷紫月和辛儿还在口中的食物几乎喷出来，一时呛到，不停的咳嗽起来。东方伊矢忙给二人拍了拍背部，替她们顺过那口气。
  “伊矢，你是说？皇上赐婚？还是许配给邪王爷？”荷紫月有些不敢置信的样子，天啊，到底怎么回事？她有些晕了，怎么会把她的伊矢许配给邪王呢。
  “娘亲，放心好了，这邪王听说人品还不错，不会亏待你女儿我的，安啦安啦。”东方伊矢摆摆手，一脸淡定的说道，荷紫月思畴半饷。
  皱了皱秀眉，“伊矢，这男人不是说你看他好就好的，娘亲希望你想清楚，不爱你的和你不爱的千万不要嫁，不要部娘亲的后尘，娘亲当初就是太傻了，幸好，有你，还有辛儿。”
  东方伊矢一愣，重重的点点头，“娘亲，我知道了，这邪王定欺不了我，要是他对女儿不好，女儿立刻收拾东西回来跟娘亲你。”
  荷紫月欣慰的笑了笑，一旁的辛儿见状，忙说道“小姐，夫人，快吃吧，别说了，这饭菜都凉了。”三人陡然一笑，荷紫月和辛儿擦了擦眼角的晶莹。
  失笑的吃着饭菜，即使没那么容易入口，但是却吃的分外相，分外可口。月枫轩，一日笑声不断，传至很远很远……
(本章完)
第24章 赐婚4
夜间，东方伊矢早早的进房，言有些困，要入睡了，荷紫月和辛儿也没问什么，叮嘱她好好休息，二人也回到各自房间安歇了，东方伊矢听到声响。
  立刻睁开那灵动的眸子，哪里还有刚刚那副昏昏欲睡的模样，换上一件比较紧身的衣物，打算去找紫冥邪，窗户一阵风吹过，窗户迎风而开，就像上次紫冥邪来过一般。
  窗户迅速的打开，又很快关上，东方伊矢一喜，回头望去，不算大的房间除了她，空无一人。
  有些气恼的甩了甩手臂，打开房门，头狠狠地撞上一堵肉强，伴随着身上熟悉的莲香让她爱不释手，这般温度，这般宽厚，这般莲香，即使她不抬头，闭着眼也不会认错。
  毫不避讳把头直接靠在那属于她的胸膛上，死死的蹭了蹭，紫冥邪一把抱起东方伊矢，平放到床上，大手一挥，“彭！”的一声门便紧紧的关上了。
  二人再次相拥着，也不言语，东方伊矢还是保持把头埋在紫冥邪胸膛的姿势，一手搂紧着紫冥邪精壮的腰，紫冥邪也回搂着东方伊矢，不言不语。
  一时间，整个房间沉静下来，而紫冥邪和东方伊矢身上的温度却越来越高。紫冥邪率先开口“矢儿，你怪我么？”没有说清楚怪他什么，不过，两人都清楚的很。
  “怪你干嘛！笨蛋！”东方伊矢清澈的眸子不停的闪烁着，咒骂一声，然而紫冥邪却笑了，他了解东方伊矢，他还未进门时便猜到她不会怪他的。
  如今，心底的想法得到了确实的验证，如何能不让他开心，他的矢儿愿意嫁给他呢，想着，轻轻的笑声在不觉中流露了出来，“呵呵……”
  东方伊矢突然想起一件更重要的事“邪，你说过教我练制‘伤情’的解药的，那个……学费也交了吧。”臭邪，都亲了还不打算教自己，坏蛋，坏蛋，东方伊矢心里狠狠地批着紫冥邪。
  “那得等到你搬到王府啊，这里不方便，不是么。”紫冥邪状似无辜的说道，魅|惑的紫眸冲着东方伊矢一眨一眨的装可怜。东方伊矢鄙视的看着紫冥邪。
  瞧瞧，这人，耍起无赖来不是一般的厉害。还会撒娇打滚卖萌，这厮还能啥干不出来的。她目前很怀疑紫冥邪生性就是如此，传说中，他的冷酷，他的锐利肯定是用来骗人的。
  紫冥邪狠敲了敲东方伊矢的脑袋，这小脑袋瓜的，别以为他不知道她肯定是在想他的事，直觉告诉他，还是非常不好的事，东方伊矢摸了摸敲疼的脑袋。
  怒瞪着紫冥邪，嘴一撇，泪水渐渐涌上，几乎看不清紫冥邪的表情，“啪”一滴晶莹的泪珠滴落在紫冥邪的手背上，滚烫的泪水几乎灼伤了他的手。
  心底不由得慌了起来，连连哄道“矢儿，很疼么，不哭不哭哈。”其实，他知道她是骗他的，他自己的打的力气他知道分寸，而且，东方伊矢也不像那么矫情的人。
  只是，他不想要看到她哭，即使是假的泪水也不想。
(本章完)
第25章 东方依涵1
他会心疼，会难受，只因她那滴滚烫的泪珠，“乖啦！你哭我心疼。”东方伊矢快要坠落的第二滴泪珠就这样静止，不再流下，那双满是晶莹的眸子像是蒙上了一层水雾。
  迷迷蒙蒙，还有一滴晶亮的物体挂在眸子框上，长长的睫毛轻轻的眨了一下，物体滑落，顺着那白皙的脸颊弧度滑落，完美无暇，只留下一道痕迹，稍纵即逝。
  紫冥邪探下身子，轻吻干那滴晶亮的泪滴，轻柔无比，仿如对待珍贵的宝贝，东方伊矢的嘴咧的开开的，几乎咧到了耳边，小脑袋靠在紫冥邪的颈窝处。
  吐气如兰，“邪，你真好！我爱死你了！”憨厚的气息打在他的颈窝，紫冥邪的身子微微僵硬起来。气息也跟着厚重起来，东方伊矢邪笑着，此般跟紫冥邪满身的邪气如同一则。
  紫冥邪无奈的摇了摇头，按住她的手脚，也没有忽视她的舒适度，让她窝在自己的怀里更舒服。“睡吧！”低沉一句，自顾自的闭上紫眸，缓缓入梦。
  东方伊矢瘪瘪小嘴，暗骂着紫冥邪，最终还是抵不过困意来袭，昏昏沉沉睡去。紫冥邪感觉到东方伊矢的气息平匀下来，再次睁开了紫眸。
  替她拉紧被子，不让任何风吹入，以免着凉。睡梦中的东方伊矢也不知是不是做了什么好梦，嘴角始终挂着淡淡的浅笑，幸福的气息逐渐蔓延。
  紫冥邪见状，心中暖暖的满足，紧紧的搂着心上的人儿，大手付在东方伊矢的小手上，双手紧握，携子与老，也不过如此，美梦来袭，一夜安眠。
  紫冥邪和东方伊矢的婚礼定在两个月后的的月初举行，接下来的一个月里，东方伊矢和紫冥邪日日一起到风沧的大街小巷游玩，夜夜相拥而睡，日子过得好不快活。
  光阴似箭，日月如梭。眨眼就是一个月有余，伴随着一个月的时间，东方将军府的二小姐归来，大小姐因出生是不幸染上了天花，小小年纪便已夭折。
  所以，二小姐东方依涵一向以长女自持，儿时甚至如今，除了常和东方将军府的大公子，二公子外出游玩，就是跑到月枫轩对东方伊矢冷嘲热讽一番，而后一两个月又外出了。
  东方伊矢只觉东方依涵小孩子心性，也没多理会。这不，此番东方依涵刚和大公子东方伊晨，二公子东方伊宇外出游玩归来，立即就又奔向月枫轩嚷嚷了。
  “东方伊矢，你出来！给本小姐滚出来！”东方依涵风风火火的闯进月枫轩，大声的怒侯着。一脚踹开东方伊矢的房门，东方伊矢正好坐在圆桌上，喝茶，心平气和的看着东方依涵。
  粉唇微微一笑，淡然道“姐姐，怎么如此鲁莽？妹妹我有什么做错了？还请指出。”东方依涵上前指着东方伊矢，气的浑身颤抖，她一回来就听到东方伊矢许配给邪王爷的消息。
  她从小就倾心于紫冥邪，如今，只因她才外出两个多月，这个她一向不待见的妹妹东方伊矢居然捷足先登了，她不甘，今日必要好好修理这个小。贱|人。
(本章完)
第26章 东方依涵2
眼前东方伊矢这副得意的模样几乎让她失控，让她想要疯狂的撕烂这副尊容，她从小嫉妒东方伊矢长得比她更上几分，她身上无时无刻都散发着高贵的气息，而她，堂堂东方将军府的二小姐。
  在她面前就如一个丑小鸭跳脚般暗淡，她甚至会自卑，她受不了，儿时日日过来咒骂她，有一次，东方伊矢忍不住爆发了，把她狠狠地揍了一顿，至今记忆深刻。
  那以后，她趁着东方伊矢不在便欺凌她娘亲和那个低|贱的俾女辛儿，还警告她们不许告诉东方伊矢，不然她就会想尽办法对付东方伊矢，二人都是疼爱东方伊矢的人，便忍了，这一忍就是五六年。
  还好，东方依涵也不常在家，常常三天两头的跟着比她年长的两个哥哥外出游玩，历练，而且一去最少也有一个多月，她们的罪也少受了不少。
  “东方伊矢，你是何居心，居然抢走我的邪哥哥，我告诉你，这个是我的，你这辈子也休想当上邪王妃，这位置，只能我坐，也只会让我坐。”字字铿锵，说的紫冥邪本来就是她的夫一般。
  而东方伊矢则是拆散他们感情的第三者，悠悠然的倒了一杯茶，轻抿一口，好茶！东方依涵看着东方伊矢无视她，心中更是一番气短，上前一把拂掉东方伊矢手中的茶杯。
  “??……”茶杯重重的被摔到地上，伴随着一声清脆的声音，茶杯应声而被摔成碎片。东方伊矢缓缓的把目光移到东方依涵的身上，浅浅而笑，东方依涵突的有些发怵，无数寒毛竖起。
  好恐怖，明明是如此无害的眼神，却让她有种想要心生退意的念头，甩了甩头，笑话，她怎么会被一个小小的东方伊矢就吓住了，她这几年出去历练的成果可不是说的。
  这个从小到大只会出去逛街吃闲饭的女人，怎么能及得上她半分，她不会再怕她一丁点，刚刚只是她的错觉，错觉。这个女人能有什么能耐，不就一个无用的绣花枕头嘛。
  这样子一想，刚进来时的气势又回来了，壮起了胆子，精致的小脸上满是嫌弃的说道“东方伊矢，你吃|屎了噎着了还是怎么地？今儿个怎么说不出一句话来啊！哑巴了！”
  东方伊矢拿起另一个茶杯，再倒了一杯茶，递到东方依涵的面前颜声道“姐姐说了那么久，也渴了吧，来，先喝杯茶。”东方依涵想也不想便拂掉了，茶杯再次摔碎，茶水湿了一地。
  东方依涵还想继续破口大骂下去，只觉右手一阵椎心的疼痛正蔓延着，抬起右手一看，右手的皮竟然以肉眼可见的速度迅速脱落着，里面的嫩肉暴露无遗，甚至手指的关节都看的一清二楚。
  “啊……怎么会这样？啊！我的手！”东方依涵失声尖叫着，怎么会这样，怎么会这样！睁的如铜铃一般大的眼睛收缩着，是她，是东方伊矢！她失控了，恐慌了，如同受惊的鸟儿盯着东方伊矢。
(本章完)
第27章 东方依涵3
“你……你想干嘛？”颤抖的身子无意识的从心底害怕东方伊矢，左手无力的托着右手，恐惧的问道。东方伊矢不管不顾，继续喝着刚刚倒的茶。
  半饷，抬头，看着东方依涵狼狈不堪的样子，无辜的皱着眉头，故作惊讶，“唉？姐姐的手这是怎么了，怎么会弄成这样子呢，快去找大夫啊！”
  对，对，找大夫，经过东方伊矢的提醒，东方依涵才反应过来，她现在最重要的就是要找大夫，她可不想她的手就这么废了，否则，日后，她还怎么过啊！
  托着几乎残废的右手，跌跌撞撞的走出东方伊矢的房间，“嗖……”东方伊矢右手食指间迅速的弹出一个不知名的东西到东方依涵的后背上。
  “娘亲，娘亲……”东方依涵满脸泪水的跑进莲枫轩，莲香正在房中安歇突的被东方依涵吵醒，大小姐脾气耍了起来，“吵吵吵，吵什么吵，没看到我在睡觉呢！”
  东方依涵急了，推了推莲香，哭着说“娘亲，是我，依涵啊！娘亲……呜呜……”她的右手现在是停止脱皮掉肉了，可是，还是疼啊，她的手，她的手！她不要就这么废了，她不要！
  莲香有些闹怒的睁开双眸，轻嗔着“怎么了，娘亲在睡觉呢，真是不懂规矩。”东方依涵抬起右手举到莲香的面前，莲香瞬间惊讶的捂住了嘴。
  天啊！这是什么，双眼有些翻白，几近晕过去，东方依涵哭涵的控诉“娘亲，你看看，你还睡得着么，还不快给我找大夫！你想让我残废么？快啊！”
  莲香连忙点点头，起身随意套着衣物快速的跑了出去，半个时辰后，莲香带着大公子东方伊晨，二公子东方伊宇和大夫丫鬟们嗡拥进来。
  “依涵，快，快让大夫看看！”莲香还在门外可是嗓子却让还在房内的东方依涵听见了，伸出右手递给大夫，大夫端起右手，看了一会，才出声。
  “小姐的手现以无大碍，只是先前中毒所致，而如今又解的早，所以才可以保的住右手，否则，再好的良药亦无用了。待老夫开一些容易愈合伤口的药给小姐服用。
  不出数月，便可完全康复，只是小姐还需忌口，更不许瘙痒，小姐可清楚。”东方依涵和莲香猛的点头如捣蒜，大夫也稍稍点了点头，拿出药箱，唰唰唰的就开了一副药方。
  莲香吩咐丫鬟送大夫，自个开始询问起东方依涵，“依涵，你……你怎么会弄成这样？”她刚开始一看还真是吓了一跳，那毫无皮囊包裹的手暴露出鲜嫩的肉，还有那白森森的骨头。
  简直太恐怖了，东方伊宇也附和着莲香，“对啊，依涵，这是怎么回事，怎么刚回到家没多久就发生这种事？到底是谁居然这般狠心，一个女孩子都不放过。
  惩罚的手段如此丧心病狂，让我们抓到，定不轻饶。”说话的是东方伊宇，东方依涵的亲哥哥，也是莲香的儿子，东方将军府的二公子。
(本章完)
第28章 算账1
而呆在一旁没有言语的是大公子东方伊晨，是先前的大娘清伶生的，包括那夭折的大小姐也是她所生，可惜天生是一个药坛子，三天一病两天一痛。
  在听到大小姐夭折的消息之后，一时接受不了，又病晕了，两个月有余就撇下年幼的东方伊晨随大小姐去了。之后身为二房夫人的莲香替代了清伶的位置。
  而三房的夫人荷紫月表示她只要安心当她的三夫人，二夫人她就不当了，所以，才导致二夫人的位置是空的。东方伊晨自清伶死后，变得沉默寡言，常常独处，不和任何人交谈。
  不过，对后面不属于自己娘亲生的亲生弟弟妹妹却也是很好，从不亏待，有自己的一份都会分着给弟弟妹妹们。东方依涵跟东方伊宇也喜欢这个大哥。
  但是却还是一致对外的不喜欢东方伊矢，这让东方伊矢很是哭笑不得，怎么她就这么倒霉被着一家三口嫌弃，不过，她倒不在意，反正她也不想掏小酢跷的对他们任何人好。
  她只要对对她好的人好就可以了，比如，紫冥邪……比如，荷紫月……比如，辛儿……更甚者比如，她血影堂的那帮一起努力的兄弟们……
  东方依涵委屈的看着右手，缓缓道出前因后果，说完还不忘双眼冒火的肯定“一定是东方伊矢，一定是她。当时只有我和她在房内，根本没有其他人在场，不是她还有谁？”
  东方伊宇跟莲香听了气的牙狠狠，不约而同的对视一眼，东方伊晨就双手环胸，还是一言不发，低着头，好似再考虑什么一样，“去看看吧！”过了一会儿，方才抬起头清冷的说。
  东方伊宇和莲香正有此意，他们一定要赶在老爷回来之前把东方伊矢铲除掉，这一次是一个非常好的机会，绝对不会放过，东方依涵听到东方伊晨这般说。
  原本淡定下来的身子再次忍不住颤抖起来，她不要去看那个疯子，她不敢了，她怕了，她一回想起东方伊矢脸上始终挂着的浅笑她就打颤，无数寒毛竖起。
  莲香拍了拍东方依涵的后背，善解人意的说“依涵，你就不用去了，在我房间好好休息一下，娘亲和哥去替你讨回公道，若真的是东方伊矢所为，娘亲绝对不会轻易放过她的。”
  闻言，东方依涵紧绷的背脊才放松下来，有气无力的应了一声，莲香扶着东方依涵到床上躺着，气势汹汹的带着东方伊晨，东方伊宇跟若干名家丁去找东方伊矢算账。
  东方伊矢在东方依涵走后就心安理得的回去睡觉了，睡得好不安稳，却被这一大群人给硬生生吵醒了，东方伊矢目光不善的看着在她房中出现的一群人。
  这可怪不了东方伊矢，你说，人正睡得香呢，你就好，特么的，带了一大群人跑进来，是人都不会善的起来，更何况，还是一帮不待见她的人。
  东方伊矢慵懒的掀开被子，目光扫荡着房内的每一个人，在最角落里发现了东方伊晨，象征性的朝他点了点头，算是打招呼了。
(本章完)
第29章 算账2
东方伊晨也点了点头，表示回应。东方伊矢对东方伊晨印象还不错，他常常出门也会过来问她，只是她不屑与东方伊宇，东方依涵为伍才拒绝。
  “不知道大娘今日这番过来是所为何事？这么大阵势可吓到伊矢了。”东方伊矢捧着心肝，好似真的被吓到一般，小脸皱的跟包子一样。
  莲香指着东方伊矢美眸气的几乎可以冒出火来，“东方伊矢，是不是你下毒弄得我女儿手成那样的，是不是你！”东方伊矢伸出纤长的食指，轻轻推开莲香指着她的手指。
  “啧啧啧，大娘，这样指着人可是很不礼貌的哦，难道说？我们东方将军府的大夫人也会这么没素质么。哎呀，这说出去，我们东方将军府怎么见人啊？”
  莲香思索一下，狠狠地甩下手，可是眼里的火却没熄灭反而更盛，“东方伊矢，我告诉你，别耍花招，试图扯开话题，我家依涵是不是你害的！”
  东方伊晨从角落里站出来，淡淡的语气无情无欲，拦住莲香要扑向东方伊矢的身子，“大娘，不必激动，事情还没有查清楚，不可轻易断言。”
  “就是她害得我女儿，就是她，你还袒护着她？这个贱|胚子跟她娘一样贱。”莲香略有些疯狂的怒吼着，东方伊矢危险的眯了眯眉眼，正要开口，门口传来了荷紫月的声音。
  “莲香姐姐何出此言？即使妹妹我贱，也轮不到姐姐来品足论头吧？我的女儿我自己清楚，不需要姐姐你多言！”语气中的微怒让人无法忽视。
  辛儿扶着荷紫月走进东方伊矢的房间，刚她二人正在房间聊天，听到一阵吵嚷，刚来到便听到莲香诋毁她的女儿，她不介意莲香打她，骂她，也不介意她的女儿欺负她。
  可是她的女儿绝对不可以让她们欺负了去，这可能是母性的条件性反射，第一时间想到的就是维护她的孩子，谁都可以欺负她，但是绝不许欺负她的孩子。
  荷紫月心里想的只有这个，莲香有些带愣的看着眼前忽然有些陌生的荷紫月，这还是那个任她打骂的荷紫月么，怎么今日居然还会回嘴了，还一脸无所畏惧的模样。
  简直气的她不打一处来，一旁的东方伊矢心里有如注入一股暖流，她很开心有娘亲的保护，她的娘亲一向温和，她从未听她说过一句重话，就像上次陪莲香品茶。
  还冤枉说自己偷了她的玉佩，因交不出玉佩被打的浑身是伤也无所怨言，今日，为了她，她居然出口顶撞莲香，即使一般人看来这是一件及不起眼的小事，可是对于她不一样。
  前世的她的孤独，所缺陷的，所不屑的。今世她都可以拥有了有了，爱情，亲情，友情。她很容易满足的，就算是真心的只给她一颗糖，她也会二话不说，掏小酢跷的对你好。
  “娘亲，你不在房休息，跑出来做什么，就凭他们，还欺负不了我。你和辛儿就回去休息吧，好不好？”东方伊矢走到荷紫月的面前，牵着她的手，轻声哄着。
(本章完)
第30章 算账3
荷紫月由着东方伊矢把她拉到凳子上坐着，忧愁遍布在那张出水芙蓉的脸，轻凑到东方伊矢耳边，用只有她们自己二人听得到的声调毫不掩饰的坦露着自己的担心。
  “伊矢，娘亲知道你不简单，可是，娘亲还是担心，你在怎么不简单，毕竟你还小，终究敌不过他们这么多人。”叠在东方伊矢纤纤玉手面上那双已经过三十多年风雨的手。
  却看不出任何岁月痕迹，反而更加温暖厚实的手掌心重重的拍了拍。东方伊矢会意，她懂得分寸，不过，眼下的这些人确实没有一个是她的对手，要她动手真是侮辱她。
  眼底的不屑丝毫不掩饰的洋溢出来，莲香看着东方伊矢这般表情，顿时气结，质问道。
  “你这是什么眼神，真以为即将当上邪王妃就了不起了，我告诉你，最后坐上这个位置的人还说不准呢，最好祈祷大婚之前邪王爷不会改变休息。”
  东方伊矢无语的看着眼前这个不停叫嚣的莲香，一个三四十岁的人了，但因为保养得好，整个人还是风韵犹存，但那扭曲的脸孔，生生的破坏了她的美貌，让她显得无比狰狞。
  樱唇轻启，甜甜的问，“这样啊？那么，大娘跟伊矢说说，谁最后可以坐的上这邪王妃的位置呢？难道说，邪王爷最后还是会弃伊矢之不顾么？”东方伊矢眼神清澈如溪水，整个无害的小白兔样。
  “当然是我们家的依涵了，除了她，还……”莲香一时忍不住嘴快的脱口而出心中最真实的想法，话未说完，便被一道冷酷且极致含有威严的声音打断了。
  “你以为，本王的王妃，是那么容易当的么，也是那么好当的么。别以为随便什么一个阿猫阿狗都有资格当，莫非，是当本王的王府是收容所，专养畜生？”
  莲香瞬间浑身打颤，身后一股阴寒之气不停的涌动着，似要将她冰冻住，再慢慢的吞噬掉她的灵魂，缓缓的转动着僵硬的身子。
  当空洞的眼睛真正看到倚在门口处邪魅的笑着的紫冥邪时，缓缓回神了，只是却呆楞的张着嘴说不出任何话语。
  门口檐处，一人一身淡紫的长袍，正依门而立，淡淡的银光从窗外映照过来，洒在他的身上。刀削斧刻般的容颜上，眉飞入鬓，一双魅紫色的眸子带着毁灭的色彩。
  让人目眩神迷 ，高挺的鼻梁下，樱花一般 红艳的双唇薄薄的挂着一丝笑意，春花秋月的风情，高山深海的凌厉，被他更加完美的演绎了出来，双手慢慢的张开，似乎在迎接着某人的扑入，东方伊矢调皮的冲紫冥邪眨了眨眼睛。
  就是没有任何实际性的动作，这丫头，紫冥邪摇摇头，自动走上前搂着东方伊矢的细腰，感觉到她的挣扎，用力收紧铁臂，不让她脱离他的怀抱。
  随后，也不在意在场任何人异样的眼神，眼含宠溺的看着怀里的人儿。
  柔声询问，“怎么了？今天不想见到我么，这么不开心？”
(本章完)
第31章 让你招惹桃花1
赌气的扭过头，不理他，紫冥邪眼遂加深，扣紧东方伊矢的腰肢，不言语。很快，东方伊矢感觉一股风狂烈的吹打着她的脸颊，她知道紫冥邪用了轻功，“彭！”一声沉闷的关门声紧紧的把门锁上。
  很快，二人呆在荷紫月的房间，面对面的搂着，紫冥邪强制东方伊矢看着自己，“你不想看到我？”略带微怒的语气示意着他现在很不爽，极度不爽。
  他最不想看见的就是东方伊矢不理他的表情，那样会让他觉得，他在她的心里什么都算不上。
  甚至可以完全无视他，甚至，可以失去他，这念头一冒出脑海，紫冥邪心底开始慌乱起来，既然决定了，他就不会允许她退出的，绝对！！！
  东方伊矢突然双眼幽幽的看着紫冥邪，语气有些冷淡亦有些隔离的说，“你在外面还有几个情人？通通给我招出来，少了一个等我查出来让你好看！哼。”
  紫冥邪“噗嗤”一声就笑了出来，越笑越忍不住开怀，到了最后，笑声都传到房外了，众人你看我我看你，都摸不着脑袋，到底什么事能让邪王这么开心。
  他们所听到的传言可是邪王爷一直都是不言苟笑的，除了对待皇上之时才会不一样，难道，传言有假？嗯嗯，有可能，肯定是！
  一群不知内情的人一番想过后，重重的在心里点了点头，联想到刚刚邪王爷对待东方伊矢的样子。
  更加确定自己的想法，然而，莲香却紧紧的捏着手帕，几乎要撕裂，东方伊矢，东方伊矢！你好样的，究竟你用了什么迷药，让邪王如此宠你，不过，那又怎样？
  别以为如今你有了邪王撑腰你就可以如此嚣张么，不！休想，她还有后招呢，想到这个，嘴角扬起阴森的笑意。
  紫冥邪笑了半天，才在东方伊矢凶狠的眼神下停止，他的小笨蛋，想什么呢她，尽想这些有的没的。
  “笨蛋！你以为除了你，我还会喜欢别的女人？”紫冥邪鼻尖凑到东方伊矢的眉间，深情款款的坦露着自己的心意，毫无保留，眼底的宠溺不减，反而开始加深，他的宝贝这是在吃醋么？
  想到这个，心情突然变得晴朗起来，无奈的笑了笑，他的心情自从遇到她还真是阴晴不定，上一秒还在担忧，这一秒却又开心到了天堂，这种地狱升到天堂的滋味真是不好受。
  东方伊矢闻言，顿时弯起了眉眼，她很满意这个回答，她不是不相信紫冥邪，她决定接受他后，就没打算过不相信他，只是她真讨厌紫冥邪在她还没出现之前惹得桃花。
  今日一个东方依涵，明天谁知道会出现谁啊？都是因为这张破脸，长得这么妖孽，就会摧毁无数少女的芳心，想着，双手便忍不住伸出狠狠地捏着紫冥邪的俊脸。
  “活该让你顶着这张妖孽脸在外面给老娘拈花惹草的，我毁了它，看你还敢不敢给老娘带回这么多麻烦，哼！捏死你，捏死你！！！”
(本章完)
第32章 让你招惹桃花2
见状，紫冥邪也不生气，任由东方伊矢继续蹂躏他的脸，好半饷才伸手扯下东方伊矢依旧作怪不止的小手，凑到唇边轻吻一下，“怎么样？还没有消气么。”
  东方伊矢别过头，不去看紫冥邪那双深情流转的紫眸，哼，给她惹了这么一朵烂桃花，还想她这么快消气，不可能。
  紫冥邪张了张口，想要说话，门外便响起了一阵急促的敲门声，“邪王殿下，莲香已经准备好酒菜款待殿下，还请殿下稍做准备，待会出来用膳可好？”
  紫冥邪蹙了蹙眉头，开口正欲拒绝，薄唇就被一只小手付上来捂住，东方伊矢瞪了眼紫冥邪，无声的做着口型，让她多站一会，紫冥邪轻笑，东方伊矢弯起了眉眼。
  二人对视着，心知肚明，突然，紫冥邪的紫眸闪过一丝精亮，眸中的色彩异样魅|惑，小手掩着的唇勾起一股略带邪气的笑意，长舌一勾，轻|舔着东方伊矢的小手心。
  东方伊矢手心犹如触电一般，酥麻，紫冥邪眼底的笑意逐渐加深，邪邪的看着东方伊矢，仿佛一匹双眼冒绿光的饿狼盯上了一只无辜的小白兔。
  紫冥邪眼中魅紫光芒流动，带着温柔的笑意，一把搂紧她，吻上她的唇瓣，不再是浅尝辄止，而是放肆地攻城略地。以致于事后，东方伊矢不得不再次浑身瘫软的靠在紫冥邪身上喘息着。
  紫冥邪一手紧紧的托着东方伊矢的细腰，以防她没有力气而瘫软滑落在地，一手依旧轻轻缓缓的抚着东方伊矢的背，替她顺气，喘息过后，东方伊矢依旧赖在紫冥邪的怀里。
  紫冥邪也乐在其中，没有推开她，反而搂的更紧，门外的莲香揪着手中的手绢，踌躇着该不该继续敲门，思前想后，绝不许东方伊矢在里面搞什么诡计，心念一动，抬起手。
  正准备再次敲门提醒房中的二人，“吱~”一声轻吱声，紧闭的房门，开了。紫冥邪冷淡的扫了莲香一眼，今天的事，他记住了！随即又转过头去，宠溺的看着怀中的人儿。
  莲香只感觉从脚底到头皮都一阵发麻，好冷，好犀利的眼神，幸好紫冥邪及时的别过头，不然，她真的不知道能不能受得了这般气势的镇|压。
  东方伊矢想溜出紫冥邪的怀抱，无奈，紫冥邪的力气不是一般的惊人，挣脱不来，只好继续窝在紫冥邪宽厚的怀里。嗯，想想也挺舒服的，还不赖。
  全身都笼罩在紫冥邪的温暖里，吸食着他身上的莲香，真好闻，可素，为神马她身上木有体香呢，老是闻着紫冥邪身上好闻的莲香，她都有点嫉妒呢。
  你说，一个男人身上带着如此香味，不但不恶俗，反而感觉很好，紫冥邪这个人就如莲花一般，出于淤泥而不染，身在皇宫这般权利争斗激烈的世界里。
  他不但没有沾染上皇宫里一向的常见的势力，贪念，反而更加脱俗。不过，这是当然的了，她的男人怎么能和寻常人比呢，想着，脸上一阵骄傲，有些臭屁的撅着小嘴。
(本章完)
第33章 暴怒的东方依涵1
紫冥邪看着东方伊矢那佶傲的小脸上洋溢着喜悦的神色，不禁凑近，邪魅的笑了笑，“矢儿在想什么，这么开心？”
  东方伊矢神秘兮兮的勾了勾小手指，紫冥邪低头，额头抵在东方伊矢的额头上，双眸流转，略带迷离的看着她，东方伊矢每次看到他的紫眸都会忍不住受到诱|惑。
  实在是太妖孽了，仰天翻了翻白眼，天啊，为什么她总是这么容易就被诱|惑到呢。是她本性太色了么，还是怎么滴，明明都已经看过那么多次了，还是忍不住会被迷惑到。
  “矢儿？”紫冥邪看着东方伊矢一阵无语，又一阵失神的模样，好心的唤着她，语气却略有些不悦，他就站在她面前，她居然还能走神，难道是他的魅力减少了么。
  温厚的大手不禁抚上俊脸，东方伊矢回神，看着紫冥邪脸色黑的如墨水一般，有些预感不好的想要脱离紫冥邪的怀抱，禁而推了推紫冥邪宽厚的胸膛。
  “唰！”紫冥邪的脸色又刷上了一层黑墨水，箍在东方伊矢腰间的手使劲的收缩着，几乎要把她的细腰给勒断，东方伊矢哭哈哈的抬头，一脸无辜的看着紫冥邪。
  无声的诉说着紫冥邪的不对，紫冥邪心底一软，松了松手上的力气，脸色还是阴沉的说道，“不许推开我！”东方伊矢心底激死无数涟漪，得夫如此，妇复何求。
  小脑袋重重的点了点，“恩！”一句恩，将一辈子把这二人栓在一起，永不分离，紫冥邪这才展开笑意，东方伊矢心神一动，踮起脚尖，有如蜻蜓点水般的赏了紫冥邪一个浅吻。
  紫冥邪皱了皱眉，有些不满意东方伊矢这么快便离开了，狠瞪一眼赖在他怀里那个脸上带着狐狸一般狡猾的笑的东方伊矢，东方伊矢弯着眉眼，笑的好不快活。
  一旁的众人全被二人无视的彻底，荷紫月有些欣慰的看着他们二人，心里顿时百感交集，又喜又悲，喜得是看到他们二人如此恩爱，她也不担心日后邪王会亏待伊矢。
  悲的是想到自己和东方青枫，无奈的压下心底的泛酸，浅笑盈盈的看着紫冥邪和东方伊矢，哎，罢了罢了，他们开心便好，自己的事，已经不是什么事了。
  辛儿适时的上前轻握了握荷紫月冰冷的手，无声的安慰着，她们主仆二人早已在住入月枫轩时便不再是主仆了，二人一般都是姐妹之称，不分你我。
  “娘亲，辛儿。”二人突被一声清脆的声音打断了，回头看着东方伊矢被紫冥邪搂抱着腰间走过来，收起心中的思绪，轻柔的应着。
  莲香看着自己被几人冷落在一旁，心底又是一阵嫉妒，该死的东方伊矢，今日要是皇上赐婚的是依涵，这场面定然不会出现，呵，想到这里，心里暗暗的生出一个想法。
  东方伊矢，别怪我，这紫冥邪根本就不属于你，也不可能是你的，只能是我们依涵的，你等着吧！
(本章完)
第34章 暴怒的东方依涵2
紫冥邪刚跟荷紫月打了个招呼，身后再次响起莲香的声音，“邪王，饭菜要凉了，是否先行用膳？”紫冥邪看了看怀里的东方伊矢，点了点头。
  大厅，很快摆上了一张大型的饭桌。
  东方伊矢依着紫冥邪懒懒的坐下，东方伊矢想要起身坐在紫冥邪的旁边，却被按住坐在某人的大腿上，东方伊矢也不客气，全身的重量都压在紫冥邪的身上。
  紫冥邪满意的勾唇魅|惑一笑，荷紫月和辛儿看着紫冥邪如此宠爱东方伊矢，也不言语，只是略有些微?宓谋鸸罚抢裎鹗樱抢裎鹗樱闼坪跻膊辉谀耘?br/>
  有一口没一口的嚼咽着口中的食物，东方伊晨也坐在紫冥邪的左侧，静静地吃着他的饭菜，浑身散发着清冷的气息，生人勿进，东方伊宇眼底闪过一丝算计。
  想要拉拢紫冥邪，跟他搞好关系，但是看着跟连体娃娃一样的二人，郁闷了，不知该从何下手。东方伊矢靠在紫冥邪的怀里，彻底无视众人的享受着紫冥邪的服务。
  紫冥邪手持筷子，发现怀里的东方伊矢比较喜欢吃鱼，细心的挑掉鱼刺再喂到她的唇边，而后自己又夹了一天青菜送进自己的嘴里，二人你侬我侬吃着一个筷子夹的东西。
  东方伊矢也会偶尔捡起自己还未用过的筷子给荷紫月跟辛儿夹菜，一顿饭菜，各人心思各异的吃着自己的饭菜，没有人多言一句，甚至忘记了还在莲香房内躺着的东方依涵。
  “啊！”东方依涵一手掀翻茶桌，桌子上的杯子和水壶打碎一地，茶水也湿了一地。东方依涵左手颤抖的指着一个丫鬟，咒骂着，“小果，你个贱人，还不给我拿饭来，你是想饿死我么。”
  被唤为小果的这个丫鬟可就无辜了，好不容易忙活了邪王的那顿饭，刚被大夫人叫过来侍候这位刁蛮任性的小姐便被骂的狗血淋头，忙慌乱的蹲下身子，快速的捡起地上的碎片。
  “嘶~”小果因为太过急切而一个不小心被碎片给割伤了，不禁轻闷一声，东方依涵听到闷哼声，一股怒气由然而生，“蠢才！”精致的脸上满是厌烦，接着。
  毫不留情的狠狠一脚向小果踹去，小果因事先是蹲在地收拾碎片的，被踢得一个琅跄蹲不稳，两只手条件反射性的撑着地面，不巧，正好压在那对茶杯碎片上。
  “啊！”剧烈的疼痛顿时让小果倒抽一口冷气，苍白的小脸上布满的汗水，再次抬眸，见那东方伊涵一脸鄙夷的盯着自己，心底一沉，暗叫不好，双腿跪倒在地，不顾满是碎片的双手。
  不停磕着响头，嘴里求饶着，“小姐饶命，小姐饶命啊，小姐大人不理小人过，原谅奴婢吧，奴婢再也不敢了，再也不敢了。”东方依涵轻哼一声，一脚重重的踢向小果的腹部。
  “唔。”小果疼的倒在地上，却不敢大声痛呼，她怕再一个不小心惹得东方依涵更火，她的下场一定会比现在更惨。
(本章完)
第35章 暴怒的东方依涵3
东方依涵再次举起脚，想要再次踢下去，“依涵！”门外一声怒喝的声音打断了她的暴行，顺着声音转过去，发现门外站了四个人，一个是她的娘亲，莲香。
  另外两个自然是东方伊矢和紫冥邪，杏眸睁大，随后快速收回举起的腿，用裙摆掩了掩，双颊略带羞意的看着紫冥邪，随后又很快状似小鸟依人的别过头。
  但眼眸却还是忍不住向紫冥邪的方向飘去，紫冥邪蹙紧眉心，淡淡的扫了她一眼便收回视线，轻捋了一下东方伊矢落在额前那几根调皮的发丝。
  东方伊矢回以甜甜的一笑，捧着紫冥邪的脸，就是一吻上去，紫冥邪托了托东方伊矢的腰，顺带加深这个吻，东方伊矢抽空丢了一个挑衅的眼神给东方依涵，见状。
  东方依涵美眸怒气冲天的死死盯着东方伊矢，似乎要把她盯出一个洞，一吻过后，东方伊矢照旧瘫软的趴在紫冥邪身上，微喘着小气。
  紫冥邪还是一如既往的宠溺的轻拍着她的背部，为她顺气，东方伊矢粉唇狡黠的勾起一笑。想抢她男人，也得有本事，这种人在她眼里根本不够看。
  东方依涵双眼微红，委屈的看着紫冥邪，就像妻子看到相公背叛自己那般委屈，朱唇轻启，带着无尽的哽咽，“邪哥哥……”一声娇|媚的话语让东方伊矢无数寒毛竖起。
  拭了拭手臂的鸡皮疙瘩，无语的抬头翻了一个白眼，难道她不知道她刚刚的行动已经被她们看到了么，这时候装委屈，未免太假了点吧。
  紫冥邪移开放在东方伊矢身上的视线，看向东方依涵，点了点头，算是应了，然后又收回视线放回东方伊矢身上，东方依涵还未展开笑意，紫冥邪的视线便离开了。
  有些气败的瞪了眼东方伊矢，东方伊矢无辜的转过头看着紫冥邪，小脸皱的跟包子似的，用只有他们二人听得到的声调轻笑着，“邪，这种女人送给你，你吃的下么。”
  紫冥邪失声一笑，顺着东方伊矢的心意坦言道，“我怕没胃口！”闻言，东方伊矢拍了拍紫冥邪的俊脸，无声的表扬着，这个小。骚|货，居然当着她的面勾引她的邪哥哥。
  一旁的莲香端着饭菜放到梳妆台上，擦过东方依涵的身边时，努力的使了个眼色，让她注意点。别太有失身份，趁着东方伊矢跟紫冥邪打情骂俏的档期。
  示意跪在地上的小果赶紧离开，“你怎么这么鲁莽，我好不容易让邪王跟我来给你送饭，给你制造机会，你怎么给我弄出这么大的篓子，这样邪王还会看上你么。”
  莲香轻声指责着东方依涵，东方依涵委屈的低下头，“我，我又不是故意的。”她怎么会知道邪哥哥会过来啊，她又没事先跟她打个招呼，那样她就能美美的打扮一下了。
  “你啊你，我让小果过来给你好好梳洗一番，你还说不知道，你，你真是，哎！”莲香有些不成器的指着东方依涵，又颓废的甩下。
(本章完)
第36章 暴怒的东方依涵4
东方依涵双眸听到莲香说的话，顿时红了起来，满眼的怒意油然而生，这个该死的小果，居然什么都不说，害得她如此丢脸，还要被邪哥哥抓的正着。
  这笔帐她待会再好好跟她算，哼，要让小果知道东方依涵现在的想法，她一定吐血，某人似乎忘记了，人家小果进来一句话都没有开始说就被她骂的狗血淋头。
  人家无辜不无辜啊，东方依涵只想补救自己的形象，张口朝想辩解，谁知，东方伊矢跟紫冥邪很不给面子的转身走人。东方依涵着急了，小跑追上去，一把拉住紫冥邪的衣袖。
  语气里带着无尽的委屈，“邪哥哥，我不是故意的，那是她，对，就是小果，她把茶洒到我的身上，还想欺负我，结果我刚还手，娘亲和你就来了，我真的不是故意的，邪哥哥，你相信我。”
  紫冥邪不悦的看着抓在他衣袖上的那双手，一只白皙异常，一只落在厚厚的纱布。心底一阵恶心，魅惑的紫眸危险的眯了眯，用力拂掉那双另他厌恶的双手。
  东方依涵的眼泪顿时唰唰唰的掉下来，还有一发不可收拾的局势，紫冥邪看着怀里的人儿，轻睨了一眼东方依涵，宠溺的捏了捏东方伊矢的小脸，“呵呵，还是这个顺眼。”
  东方伊矢拍掉在她脸上作怪的大手，轻剜了一眼，东方依涵感觉自己被无视了，语气依旧哽咽的打断了二人的玩意，“邪哥哥……”话刚出口，紫冥邪就举起修长的手，摆了摆。
  “东方二小姐，我们不太熟，而且，你应该尊称我为邪王！”东方依涵愣了愣，完全搞不清楚状况，当初她擅自叫他邪哥哥，他都没有反对过，她以为，他默认了。
 没想到，紫冥邪眉心有些不悦，当初他确实是默认她的行为，不过那是在没有遇见到矢儿的情况下，如今，他有了矢儿，便不会让她吃那些无谓的人的干醋。
  东方伊矢眉眼如星辰般璀璨晶亮，望着紫冥邪扬唇一笑，微风吹过，两人发丝交缠，一黑一紫紧密地相拥，让人错觉两人似乎就这样抱了千万年，没有人能将他们分开。
  那美丽的画面让人怀疑是否只是自己的幻觉，东方依涵看着眼前刺眼的二人，握紧了手中的手帕，指甲深深地嵌入手心耶丝毫未觉得痛处，鲜血渐渐染红了手帕的一处。
  紫冥邪能感受到那股视线是多么热烈的盯着他们，却倘若无物，果断的横腰抱起东方伊矢走人。东方伊矢也没有拒绝，任他抱着自己。
  很快，二人的身影消失在莲枫轩。
  莲香上前，稍微训了东方依涵几声，而后神秘兮兮的付到她的耳边，低低的预谋着某些事，也不知是什事，只见东方依涵的双眼不断冒着晶亮，时而略带羞意，时而胜算在握的模样。
  好大半天，二人才商量完毕，莲香紧紧的握着东方依涵的手，重重的握了握，似乎传递着无比的坚定的信念。
(本章完)
第37章 血影阁
月上中天，皎洁温柔，柔和的月光把夜晚烘托出一片平静与祥和，然而却有几只蟑螂扰乱了这美好的夜晚。清冷的月光洒落地面，房中大床上，一大一小相拥在一起。
  弥漫着淡淡的温馨，窗下一阵奚疏声，明显的让梦中的二人惊醒。“唔……”东方伊矢动了动，按耐住紫冥邪欲动的手，将整张小脸都埋进他颈窝里 ，继续睡。
  紫冥邪嘴角上扬，眼中尽是宠溺，真是睡着了都不让人省心，那温热的气息喷洒在颈窝，也是无声的诱惑。果然，窗外的人行动了，一身形纤瘦的男子走近。
  单腿曲膝跪下，恭敬的喊了声，“小姐。”紫冥邪斜睨了一眼，男子并没有蒙面，俊美的五官有些深邃，有些像现代的混血儿，深邃的眸子在阳光下带着一丝墨绿。
  性感的双唇微抿，黑色的夜行服贴身的穿在身上，结实的胸膛若隐若现，一头齐腰 的碎发在风中飘荡。
  身上的冰冷气息似乎要将人冻伤， 但是那冰冷中似乎又带着一丝引人沉沦的诱惑，而此时看着东方伊矢那恭敬的目光夹带了一丝意味不明的杂质。
  紫冥邪很不爽的选择无视跪在地上的人，靠在紫冥邪颈窝处的小脑袋动了动，东方伊矢悠悠辗转的睁开惺忪的眼皮，看了眼地上的人，淡淡的开口。
  语气里带着一丝还未睡醒的慵懒，“千修，是莲香？”说着扬了扬手，示意他起身。被称为千修的男子顺从般的缓缓的起身，看着东方伊矢如此依赖紫冥邪的样子，双眼有些涣散。
  他从未见过她这般，在他的心里，她永远都是那个笑脸迎人但是却是最无情的那个人，这么多年，她始终对他的情意倘若无物，他不知道她是真不知道还是假不知道。
  今夜的行动，他本可不必亲自出动，但却想问清楚这婚是她自愿的还是那该死的圣旨，现在，不用问，问题也迎刃而解了不是么，微微的低下了眼眸。
  或许，他该死心了，就这样大家都不去揭开这道疤对谁都好。收拾了下思绪，一如既往的恭敬，“是，小姐，莲香花了三千两聘请血影阁来暗杀小姐，必定在和邪王大婚之前。”
  莲香之所以再次找上血影阁，那是血影阁截下来的单子，谁敢接，一个个的置这单子如烫手山芋，即使莲香开的价格比较高，但是，血影阁截下来的谁敢去接。
  这不是公开跟血影阁作对么，无异于找死，一个能在三年之内迅速在等沧国崛起甚至规模越来越大的组织，谁敢相提并论。
  东方伊矢轻哼，看来她这个大娘真是不死心啊，这么想把她的女儿往紫冥邪这里塞么，不过，她的命只值三千两么，想到这，她忍不住抽了抽嘴角。
  在其他人来认为三千两不算少，甚至算多的，可是，在她血影阁里只比最低的高那么一点，他们居然还敢给她接，至少也得抬高点价格嘛，呜呜，越想越伤心，她居然这么便宜。
(本章完)
第38章 蠢蠢欲动的某人
“邪，我需要安慰！”东方伊矢抬头看着自己头顶上方的紫冥邪，小嘴嘟的长长的，满脸的委屈诉说着自己的不满。伸手轻抚着怀中的小脑袋 ，嘴角微微上扬。
  未曾刻意露出温柔的表情，但是那眼底的宠溺，那温柔的动作， 却能让人感觉到他心底的温柔，那幅画面那样温馨美好，缓缓的俯下身子，两唇相贴。
  缠|绵的给了一记东方伊矢热吻，一吻过后，东方伊矢小嘴咂吧咂吧的，小脸上因为缺氧而红扑扑的。千修垂下了头颅，强忍着心脏滴血的痛楚，清然的跟东方伊矢道了声。
  孤寂退出，东方伊矢皱眉看着千修例如的背影，今天她怎么感觉千修怪怪的，正想着，腰间一痛，紫冥邪的大手正掐着她的腰。
  “嘶，轻点嘛！”用力拍掉了紫冥邪落在她腰间的大手，委屈的说着，紫冥邪轻笑，大手再次忍不住朝她的有些婴儿肥的小脸捏去，嗯，手感真好。
  东方伊矢无语了，径直趴在他的胸膛上呼呼大睡起来，紫冥邪无奈的换了个姿势，让东方伊矢睡得更加舒适，替她掖紧被子，也没追问今晚来的是什么人。
  他知道要是东方伊矢想说，他总会知道的，不在想那些无谓的事，搂紧怀里的人儿，沉沉的睡了过去，一夜安眠。
  房间内，阳光透过窗户 照射进来，落在屋内的床|上，散发出金黄色的光芒，床|上，玫红色的帘帐如妖艳的曼珠沙华轻轻摇曳，而帘帐里一位邪魅的男子搂着一位娇媚可人的少女静静熟睡，这幅画面静谧而美丽。
  门外，不停的有着敲门声，吵到了房中的二人，紫冥邪率先睁开了妖异的紫眸，有些不悦的看着门外，大手不断的轻拍着有些醒意的东方伊矢的背部。
  不过，即便如此，对于一向睡浅的东方伊矢来说，这点声响早已足够惊醒她，东方伊矢将下巴搁在他胸膛上，耷拉着眼皮，似醒非醒，迷迷糊糊地问道，“邪，发生什么事了？”
  紫冥邪摇摇头，宠溺的揉了揉她那早已乱了的秀发，声音略带沙哑的磁性哄着东方伊矢，“没事，睡吧。”东方伊矢摇了摇头，突然，身子一僵，双眸有些郁闷的看着紫冥邪。
  “邪~”拖着长长的尾音，酥挠着紫冥邪的心扉，东方伊矢顿时拉下哭丧的脸，可怜兮兮的看着紫冥邪，被那东西顶着真难受，呜呜。
  紫冥邪瞪了一眼东方伊矢，眼里明显的浮现着不可以的意味，“谁让矢儿一大早的就勾|引我，我又舍不得伤害矢儿，所以，委屈一下，乖哈。”
  乖你妹，东方伊矢很是不爽的暗腹着，完全忘记了门外正在敲门的人，懒懒的嗓音很是无语的说，“我哪有勾|引你，我才刚醒来好不好，明明是自己一大早的发情，还说我。”
   男人都不是好东西，还有一句，东方伊矢自然没有说出口，她可不敢说出来，不然，就不知道有什么事了。
(本章完)
第39章 东方伊矢的报复1
紫冥邪笑得一脸邪魅，手指暧昧地摩挲着她粉嫩的唇瓣，声音性感魅惑，“我发情？嗯？”东方伊矢顿时背脊一凉，讪讪冲紫冥邪笑了笑，小小的身子，慢慢的挪动着。
  试图溜出他禁锢的死死的铁臂，发现根本无法脱离，反而更加惹起了某人的欲火。小脸委屈的看着紫冥邪，狗腿的抱着紫冥邪的胳膊，讨好的说着，“邪，我错了，原谅我嘛。”
  紫冥邪本想无视她的无辜，但还是按耐不住心思，噗嗤一声，呵呵的低声笑起来，东方伊矢黑着脸，表情郁闷到了极致，一道狡黠的精光从眼底闪过。
  “邪，我要你抱着我出去吃早膳，好不好嘛。”东方伊矢整个人趴在紫冥邪的身上，憨厚的嗓音慵慵懒懒的撒着娇。
  紫冥邪紫眸流转，自然自然知道她的心思，也不拒绝，反而乐在其中，二人磨蹭了一个时辰左右才慢悠悠的打开那道禁闭的房门，紫冥邪横腰抱着东方伊矢踏光而出。
  太阳逆光打在二人的身上，唯美，炙热。府里的丫鬟羡慕且嫉妒的看着紫冥邪怀里紧抱着的东方伊矢，恨不得自己就是东方伊矢。不过，只有紫冥邪最清楚。
  美人在怀，却只能甘做柳下惠的滋味真是不好受。偏厅，一张大圆木桌上已经摆好了饭菜，众人也已到齐，只等着东方伊矢就餐，要是平日，这定是不可能等东方伊矢的。
  而且荷紫月，辛儿，东方伊矢三人一直是在他们的月枫轩自己吃，只是，如今不一样了，东方伊矢已经是邪王妃了，岂可怠慢了。
  众人看着紫冥邪居然抱着东方伊矢进来，顿时楞住了，邪王怎么会在这里，他不是昨晚便回去了么？难道，一大早就又过来了？
  东方依涵率先站起身，指着紫冥邪怀里的东方伊矢，刚想张口，紫冥邪一个冷眼状似漫不经心的扫过，她整个人犹如坠入了冰天雪地之中，冷的她浑身打颤。
  莲香忙拉着东方依涵恭敬的给紫冥邪行了个礼，“邪王吉祥。”几人醒然，纷纷起身欲给紫冥邪行礼。还未有所动作，被紫冥邪叫住了。
  “各位免礼，如今是在宫外，无需行无谓的礼仪。”好听的嗓音轻冷的在偏厅蔓延着，语气中稍微一丝不容抗拒的威严。
  东方伊矢要求紫冥邪坐在荷紫月和辛儿的旁边，几人继续无视众人，爽快的吃了起来。东方依涵愤恨的看着被紫冥邪细心的呵护着，胃口全无。
  特别是东方伊矢脸上那个甜美的笑容，让她几欲想要撕裂她。
  同时，心中更是确定了必须得赶快实行娘亲跟她的计划，不然，她真怕紫冥邪的心从此就被东方伊矢这个小。贱|人勾住了，不过，貌似，紫冥邪早就沉沦在东方伊矢漩涡当中了。
  甚至于，无法自拔。东方依涵蹂躏着手中手帕，全无心思吃饭了，一心只想着脑海里的计划，想着如何把紫冥邪抢回来，她相信，以她的美貌，一定能够很快的取代东方伊矢。
(本章完)
第40章 东方伊矢的报复2
想到紫冥邪很快就是她的了，东方依涵的眼底有些疯狂，抓着手帕的手无意识的不停收紧，收紧，再收紧。东方伊矢，要是让你看到，你的男人躺在我的床上，你会怎么样呢？
  我很期待呢，呵呵，貌似，某个笨蛋女人有些搞不清楚状况的在心底乐翻了。东方依涵状似不经意的用手掩了下额头，坐在东方依涵对面的莲香眼神一闪。
  而后，莲香有些意欲不言的看着紫冥邪，半天，才嘟嘟喃喃的开口，“邪王，小女有些事不明白，想请邪王到小女闺房好好探讨一番，不知道，可不可以？”
  紫冥邪淡淡的扫了眼莲香，腰间有些吃痛，低头看着怀里龇牙咧嘴的东方伊矢，顿然失笑，他的丫头吃醋了呢，呵呵。揉了揉她顺柔的三千青丝，宠溺的望着。
  东方伊矢嗔瞪一眼紫冥邪，妹的，皮这么硬，真不好掐。啧啧，看看，人家一点小问题，居然都得请到房间里研究了，这到了人家的房里，还能研究什么？春。宫秀么？
  不过，她倒想看看这娘俩能有什么能耐，小嘴凑到紫冥邪的耳畔，一字一句的吐气如兰，“邪，陪她们玩玩。”紫冥邪看着东方伊矢闪闪亮亮的两只眼珠子咕噜咕噜的转着。
  透露着狐狸般狡猾的笑意，先是微微黑了黑脸，随后邪|魅一笑，既然他的丫头无聊，那么，陪她们玩玩也无所谓。不过，事后他可得好好把这比帐算清楚。
  居然要把他推给别的女人，还是一个，觊觎他的女人，正在想着怎么来导演一出好戏的东方伊矢只觉着有些阴风阵阵，郁闷的整个人窝在紫冥邪的怀里。
  不过，她悲催的发现，那股阴风就是从紫冥邪身上流露出来的，无辜的撇了撇小嘴，慢悠悠的回头，只见紫冥邪眼中带着一道让人看不懂的意味。
  这让东方伊矢有一种很不好的预感，莲香许久还没有听到紫冥邪的回答，加大了点音量重复了一遍刚才的话。紫冥邪稍做考虑一下，点头答应了。
  得到紫冥邪的回应，莲香喜出望外的招呼着大家吃吃喝喝，东方依涵俏脸通红的几欲埋进桌子底下，东方伊矢无语问苍天的翻了一个大白眼，这样子做给谁看啊。
  现在羞|毛线啊羞，真不知道待会她那副不要|脸的样子公之于众会发生什么巧妙的事呢，她想，这出戏一开演，将军府一定会更加“扬名立万”的。
  饭后，东方依涵双眸含|羞的先回房，东方伊矢赖在紫冥邪的怀里，二人正欲准备一起去东方依涵的房间，莲香见状，忙上前拦住。
  东方伊矢似乎有些不解的莲香，莲香吞吞吐吐了一会，说，“那个，伊矢，大娘想请你帮个忙，你能不能答应大娘？”闻言，紫冥邪占有性的搂紧了怀中的东方伊矢。
  模样看起来很不想放开，东方伊矢拍掉紫冥邪的手，有些怒意的训着紫冥邪，“怎么啊你，大娘有事找我还不行了？你懂不懂尊重老人家啊！”
(本章完)
第41章 东方伊矢的报复3
紫冥邪有些无奈的松开了搂紧东方伊矢的手，莲香听言，差点没暴走的想要掐死东方伊矢，老人家！？亏她说的出口，她哪里老了，哪里老了！她才三十有余，她怎么就老了！
  对此，东方伊矢表现得很无辜，甚至直接无视了莲香黑的如包公的脸色，“大娘，有什么事，尽管说，只要我帮得上。”甜甜的懒懒的声调就像一个未懂世事凡俗。
  却胸怀壮志凌云，有着那份纯真不失身带侠女风范的小女孩，让人忍不住想要相信她，莲香假意温和的轻声哄着东方伊矢，客气的跟紫冥邪道了句。
  “邪王，要不，你先去涵楼（东方依涵住处）找依涵吧，你们有事先说着，我也正好找伊矢有事。”紫冥邪还是有些舍不得的看着东方伊矢。
  东方伊矢暗自给了他一个狡黠的眼神，快的站在她旁边的莲香都无所察觉。紫冥邪思畴了一下，决定先去东方依涵的房间，莲香大惊喜色无不流溢出来。
  东方伊矢轻瘪了莲香一眼，笑，有的笑就笑吧，你的女儿高兴不了多久了，到时，希望你还能这么开心。当然了，她更希望东方依涵能开心。
  毕竟，她待会可是得出门给她选一个好夫婿呢，东方伊矢还以为莲香会找一个好一点的借口让她跟紫冥邪分开，结果，她居然想一个借口都懒得想。
 叫她去就只是为了穿一跟绣花针，真是让她有够无语的，还好她也不想太浪费时间，穿好后便出街市逛街去了，莲香本还想找其他事拖住东方伊矢。
  这下可好了，她自个出门了，这可省下她不少心思，东方伊矢在拥挤的人群里闲逛着，晃悠着，散散懒懒的迈着稳定的步子。
  眼角锐利的扫到在一道半破墙处一个拉里邋遢的乞丐瘫睡在那里，行人纷纷绕他三米远的路有，原因是他是这个地方人人都知道的肿瘤懒。
  一个乞丐，原本没命没姓的，却因他又懒，脸上又长着两三颗大小不一的肿瘤，所以认识他的都叫他肿瘤懒，不过，却没人施舍一个铜板给他，当然，除了外来客。
 东方伊矢看着肿瘤懒，眼底的笑意油然而生，状似无意的冲身后打了一个手势，暗处，很快的闪出三个人，三个样貌穿着普通到了极致的人。
  “你们，把他拍晕了带到东方依涵的房间，不要被人发现。”漫不经心的下达了命令，丢了一颗丹药给其中一个人，继续吩咐道，“把这药给东方依涵吃了。”
  感觉没有她的事了，东方伊矢继续悠哉悠哉的慢步逛着她的街，好似刚刚的事从未发生过。
  将军府，涵楼。
  东方依涵粉颊微红的坐在床边，静静地等着紫冥邪的到来，就如一对新婚夫妇，妻子静静的等待着相公的归来，踏踏踏，一声声的走路声越来越近，越来越近。
  脚步声越近，东方依涵的心跳就越急促，仿佛就快跳出来一样。
(本章完)
第42章 东方伊矢的报复4
脚步慢慢的走到房门外面，灯笼暗黄的烛光，照耀着他的脸，薄而有形的嘴唇，清淡的往上扬着，他双手环抱胸，魅|惑的紫眸上下的审视着东方依涵，如鹰的眼睛有着邪魅。
  他的鼻梁高高挺立，让他整张脸变得立体而完美，但眉宇间的霸气，却让人不寒而栗，似乎他就像一个掠夺者。东方依涵双眼不断的冒着红心，痴迷的看着紫冥邪。
  得体的起身，走到茶桌上，娇|媚的倒了一杯茶递给紫冥邪，“邪王，喝茶。”自从上次紫冥邪提醒过她以后，她就再也没有叫过紫冥邪为邪哥哥了，一直称呼邪王。
  她生怕紫冥邪再一次生气，那她的印象在他的眼里，肯定又会降低一个档次，紫冥邪轻点了一下下巴，修长的手慵懒的接过东方依涵递过来的茶杯。
  轻啜一口，倘若无物的坐在椅子上，直接开门见山的开口，“找我什么事？”东方依涵愕然，随后反应过来，嘴角扬起一丝笑意，走到门口处，“啪！”的一声把门反锁上了。
  回头慢慢抬手解开腰带，一件一件缓慢地脱着身上的衣服，紫冥邪淡淡地看着，没有出言阻止。东方依涵眼中露出一丝得意，她就知道没有男人能逃脱权势和美人的诱惑。
  东方依涵慢慢向着紫冥邪走 去，“邪王……”声音带着一娇羞的诱|惑，双眼迷离地看着紫冥邪，那模样的确很诱惑人。陡然，窗户飞进一粒东西。
  在东方依涵开口的档间，掉入她的嘴里，入口即化，东方依涵想要抠出也无济于事，眼神开始慢慢涣散，这时，窗户破窗而入三个男子。
  哦，不，准确的说，应该是四个男子，因为三个人抬着一个昏睡过去的男子，三人把肿瘤懒丢在地上，正准备离去。坐在椅子上的紫冥邪出声了。
  冷淡的语调散发着无形的压力，“你们的主子在哪？”三人对视一眼，其中一个人朝二人点了点头。
  “主子在七巧桥。”紫冥邪轻应一声，率先走出房门，还很好心的替东方依涵关上门，三人也很快退出东方依涵的房间，眼神越来越涣散的东方依涵无意识的扫视着房内。
  身体一股热气流转，额头逐渐的溢出细汗，双颊莫名的绯红，控制不住的抚|摸着身体，躺在地上的肿瘤懒也悠悠转转的醒过来。
  看到如此美人裸|露的现在他的面前扭动着不安分的身子，一股欲|火全部张小腹集去，东方依涵仿佛见看到紫冥邪就慵懒的躺在地面上，看着她。
  再也按耐不住的扑了上去，虽然知道世上没有免费的午餐，但是，美人在怀，一个久未开荤的乞丐撞到如此尤|物，岂会甘心做柳下惠，坐怀不定呢。
  正所谓，美人花下死，做鬼也风流啊！于是乎，肿瘤懒毫不犹豫的搂紧了东方依涵，脸上的肿瘤狰狞恶心的向东方依涵凑近。
  七巧桥，紫冥邪很快的找到了东方伊矢，二人正悠哉悠哉的游湖泛舟。
(本章完)
第43章 东方伊矢的报复5
“邪，你说，要是将军府上上下下都看到东方依涵跟一个乞丐躺在一张床上，她会怎么样？”东方伊矢双眼发亮的赖在紫冥邪的怀里，一边看着平静的湖面风光，一边懒懒散散的问道。
  紧紧的搂着心上的宝贝，邪气外露的轻吻着东方伊矢稍带馨香的青丝，不浓腻，浅浅的自然芳香正是他喜欢的，嘴角微微的扬起，似乎心情不错，薄唇轻启，“想知道，回去看看不就清楚了么。”
  东方伊矢瘪瘪嘴，“待会再回去，现在回去，药效还没过，再玩一会好不好！”紫冥邪轻应一声。看着怀里迷人的人儿，不由得叹息着。东方伊矢不解，抓着紫冥邪的青丝玩弄着。
  眉心扭紧，“邪，怎么了。”紫冥邪嘴角上扬，低头她小脸上吻了吻，看着那散发着诱人光泽的粉唇，眼神一暗，经不住诱惑，薄唇覆了上去，一吻过后，东方伊矢更是全身无力的躺在紫冥邪的怀里。
  “矢儿，真想把你吃掉。”紫冥邪眼神阴暗不晦的看着东方伊矢，随即又有些无奈的捏了捏东方伊矢有些粉嫩的脸蛋，闻言，东方伊矢嘴角不停的抽搐着。
  “呃。”她算是彻底无语了，时时刻刻就想着这事，拍了拍紫冥邪的手臂，“回去了，看样子也差不多了，回去晚了，就看不到这场好戏了。”紫冥邪点头，转头吩咐划船的老汉驶回岸边。
  “啊！！！”将军府，一声尖叫划破天际，在府里不停的回响着，东方伊矢和紫冥邪正好踏入将军府。两人相对视一眼，看来，回来的刚好，脚步不约而同的向涵楼走去。
  府里的人也陆陆续续的往涵楼赶去，生怕发生什么事了，“彭！”只见一块还算结实的房门被人一脚踹塌，“啊！！！”房内又是一声尖声尖叫，东方依涵赤裸着身子恐惧的看着躺在自己身边的乞丐。
  她的身子不停的颤抖着，脸上血色尽失，苍白的小脸，一句话也说不出口，这，这到底怎么回事！怎么会，怎么会！啊！莲香一进房看到的便是这番情景，立即把在场的下人都推出去。
  “彭！”的一声关上了房门，此时，房里只有紫冥邪，东方伊矢，东方伊晨，东方伊宇，荷紫月，辛儿几人呆着。东方伊晨清冷的的上前脱下外套罩在东方依涵的身上，把她从被窝里拉出来。
  东方依涵呆楞的看着床|上的人，完全搞不清楚状况，双眼漂浮着，没有焦虑，就这么定定的看着那张床。“不是真的，不是真的，我一定是在做梦，对。我一定是在做梦。”
  嘴里不停的呢喃着，重复着同样的话，莲香不停的摇晃着东方依涵的身子，语气里似乎压抑着怒气，咬着牙，狠狠的问着，“依涵，这是怎么回事，你跟我说清楚。”
  东方依涵始终没有反应，一直重复着嘴里的话，荷紫月有些担心的出声了，“莲香姐姐，依涵都这样了，你就让她静一静，别急着骂她，或许她是被逼的呢。”声音温文尔雅，确确实的带着关心的语气。
(本章完)
第44章 大婚之日1
莲香指着荷紫月的鼻子，愤怒完全发泄在荷紫月的身上，“贱|妇，不用你来假惺惺，说不定，就是你和你女儿合谋害得我们依涵。”东方伊矢的脸唰的拉了下来。
  有些阴沉沉的看着莲香，紫冥邪脸色也不太好得抓着东方伊矢蠢蠢欲动的手，伏在东方伊矢的耳边，宠溺的哄着，“乖，把她留给我。”
  敢动他女人在乎的人，他绝对会好好善待她的，嘴角抹过一丝嗜血，冷至冰窖的话几欲冻僵了莲香。
  “将军夫人此言为之尚早了吧，你可有证据证明是本王的岳母跟本王还未过门的王妃做的？倘若没有，可不要随意出口冤枉人。”
  莲香妩|媚的脸上悲愤交加，最后还是无可奈何的选择不再质问，现在最重要的就是封锁这个消息，还得把这个乞丐处理掉，不然，必定后患无穷。
  “唔。”转念间，肿瘤懒从美梦中慢悠悠的醒过来，待他发现莲香等人就站在床前时，顿感不妙，再看到衣衫不整且整个人如同掉了魂一般的东方依涵。
  他感觉他离他的死期不远了，莲香看到肿瘤懒起身，扫了扫房间，最后，直接操|起一张凳子向他砸去，伴随着凳子的碎裂声，肿瘤懒的头不停的流出鲜血。
  “你，你这个人渣，居然如此糟蹋我的女儿，看我不打死你！”莲香愤恨的抓着凳子，不停的砸着肿瘤懒。肿瘤懒起身一丝不挂跪在地上，不停的磕头求饶着。
  紫冥邪快速的用手掩着东方伊矢的双眸，冷眼扫着肿瘤懒，肿瘤懒浑身从头到脚刹那间僵硬住了，随后更加用力的磕着头，嘴里喊着冤。
  “小的不知道怎么回事啊，是她，是她主动勾引小的，小的真的什么都不知到，小的真的什么都不知到，夫人饶了小的吧。”听言，紫冥邪和东方伊矢斗毫不察觉的勾唇一笑。
  快的让任何人都无法捕捉到，辛儿趁机拉着荷紫月到离莲香偏远一点的地方。免得莲香她待会把她们的夫人都打了，荷紫月有些不忍心的想要拉住莲香。
  手却被辛儿抓的紧紧的，挣脱不开，只能放弃挣扎，东方伊矢偏头赞许的看了眼辛儿，辛儿反而有些不好意思起来。紫冥邪不悦的轻轻掐了一把东方伊矢的腰间。
  继续死死的捂住她的双眼，不留一丝缝隙，东方伊矢无奈的笑了笑，由着他去，不过，捂着眼真不舒服，索性回头，整张脸埋进紫冥邪宽厚的胸膛里。
  吸食着专属于他身上的那股淡淡的莲香，怎么闻也闻不腻，反而更加眷恋上，甚至沉沦在这股清淡的莲香里。紫冥邪揉了揉她的秀发，宠溺的眼神不变的看着怀里的她。
  东方依涵在肿瘤懒不停的痛呼声中回过神，眼角犀利的看到这幅刺眼的场景，
  心底的那种嫉妒再次不断的萌生，东方伊矢，今日我变成这样。归根揪底，始作俑者始终是你，如若不是你，我也不会弄成这般地步。
(本章完)
第45章 大婚之日2
总之，一切都是你的错，怨恨的因子在东方依涵的身体不停游走着，叫嚣着。双眸赤红的瞪着紫冥邪怀中紧搂的东方伊矢，心底最阴暗的声音一字一句的念叨着。
  东方伊矢，我东方依涵发誓，绝对不会放过你的，绝对。紫冥邪英眉不着痕迹的皱了一下，东方伊矢也感觉到了一道视线火辣辣的灼着她的后背。
  不用回头她也猜到是东方依涵的视线，不过，却显得有些不以为然。肿瘤懒瘫软的躺在地上，原本洁净的地面，此刻沾染了无数的血迹。
  莲香有些颤抖的丢下椅子，看着浑身是血的肿瘤懒躺在地上，有些错鄂，更多的是恐惧。紫冥邪冰冷的看着眼前无感的情景，真是浪费时间。
  搂着东方伊矢转身离去，还不忘示意辛儿也把荷紫月带走，东方依涵瞳孔扩大的看着紫冥邪离去的背影，是如此的决绝，如此的伤人。
  她知道，她最后看到的是紫冥邪，所以，这场意外，大概也少不了他的导演吧。可是从心底却还是恨不起他，直接的，这种恨转移到了东方伊矢的身上。
  她相信，只要东方伊矢消失，紫冥邪一定会爱上她的，一定会，到时，他宠在心尖的人儿，躺在他怀中的人，陪他度过此生的人，只有她。
  “哈哈哈……哈……哈哈……”东方依涵低着头，让人看不清她眼底那股悠悠的愤恨，她吃吃的笑着，不停的笑着。顿时，吓坏了莲香等人。
  东方伊宇扑倒东方依涵的身上，担忧的大声喊着她的名字，试图拉回她疯狂的思绪。莲香也紧张的看着东方依涵，东方依涵缓缓的抬眸，眸中那种阴暗不晦让人有些胆寒。
  当中最镇定的莫过于东方伊晨，撑额回忆着，直觉告诉他，这件事跟紫冥邪或东方伊矢绝对拖不了关系。但他更清楚，这二人并非他们想象的简单。
  东方伊矢能屈能伸，更是伶牙俐齿，任谁仔细观察一番，便会发现，这人不简单，还是非常的不简单。然而紫冥邪就更不用想了。
  一个十一岁便可带兵抵抗并且击退其他三大国的围迁，成为这片大陆上第一大国，更是不可轻视，既然二人都不是他能惹得起的主，那他何必要去淌那趟浑水。
  他承认，他讨厌东方依涵拜金，腐朽，拥俗，但却武大忽视那是他的妹妹，他一直站在中立的场面，并没有出手帮他们其中一个，也没有不帮他们哪一个。
  今日的这般景象他早已预料到，东方依涵始终不是东方伊矢的对手，但他似乎没有预料到东方伊矢会出这招，这算他的过失。
  一场戏剧话的剧情拉下了帷幕，戏散人散，晚间，东方伊矢和紫冥邪没有出现用膳，就连荷紫月和辛儿都没有看到，殊不知，他们几人正悠哉悠哉的回王府的路上。
  王府里，零零丁丁的有几个人出出入入，打扫或巡视。众人见到紫冥邪，都有些红光满面的过来规矩的行礼，压抑不住心底的高兴。
(本章完)
第46章 大婚之日3
东方伊矢整个人倘若无力的挂在紫冥邪身上，见状，伸手捏了捏紫冥邪的俊脸，调侃到，“邪，看来，你还挺得人心的嘛，看把他们高兴的。”行礼的人纷纷摇了摇头。
  这姑娘看着水灵灵的样子，真是可惜了，有些甚至的闭上了眼睛，不忍心待会看到东方伊矢被紫冥邪狠狠甩的在地上侮辱的样子，十秒后，他们呆楞的看着紫冥邪。
  又看看东方伊矢，预料中的事情没有发生，而且，居然，居然，他们的王爷居然还宠溺的看着东方伊矢，“不然，丫头的心怎么也会被我俘虏到呢。”
  如此情深的情话，如此柔软的语气是他们从未见过的，天！这是要下红雨了么，众人再次不约而同的纷纷抬起头，望着有些诙谐的天空，呃，东方伊矢无语的看着眼前这群。
  咳咳，这群默契的人，他们是在表演么，怎么看怎么搞笑，紫冥邪或许猜到了她的心思，无奈的拍了拍她那乱想的小脑袋，径直走下马车，而后，向东方伊矢伸出双手。
  想要牵她下车，东方伊矢看着伸出的大手，诡|异的笑了笑，整个人跃起，向紫冥邪扑去，这一状况，紫冥邪是万万没有想到的，那张千年不变的脸色。
  也只有在东方伊矢面前才会龟裂，心底的害怕渐渐升起，但双手却毫不含糊的稳稳接住了跃向他的东方伊矢，看着东方伊矢嬉皮笑脸的安全躺在他的怀里。
  满胸的愤怒瞬间爆发，整张脸阴沉沉的看着东方伊矢，搂着她，快步的走进邪王府，七绕八拐的才走到一处有一个大型莲花池的院子，“轰！”房门被紫冥邪用内力狠狠地震开。
  又无情的关上，东方伊矢被紫冥邪重重的丢到床上，还好被褥铺的够软，还不至于硬到弄伤她，东方伊矢有些无辜的看着紫冥邪那张黑的吓人的脸，完全不清楚自己做错了什么。
  委屈的皱着小脸，小心翼翼的扯了扯紫冥邪的衣袖，紧握的冒青筋的手透露着紫冥邪的怒气，忽然，东方伊矢整个身子被禁锢住，紫冥邪的大手高高的扬起。
  “啪啪……”伴随着大掌跟肌肤相触到而发出的拍响声，东方伊矢双手捂着光溜|溜的小屁|屁，幽怨的看着紫冥邪，“呜呜，邪，痛。”紫冥邪的怒气更加加深。
  痛，她居然敢给他说痛，她知不知道她从马车上跳下来的那一刹那，他的心有多么害怕，有多么惶恐，他生怕他接不稳她，生怕她弄伤，她居然敢给他喊痛。
  转念间。再次扬高手掌，东方伊矢见状，不停的摇着头，呜呜，她不要了，眼珠一转，撑起身子，把紫冥邪扑倒在床|上，随后，整个人压了上去。
  小手撑着紫冥邪的胸膛，低头狠狠地吻了上去，该死的魂淡，居然打她的屁|屁，要让别人看到，她可怎么混啊，咬死你，咬死你，哼唧。紫冥邪似乎被东方伊矢突如其来的吻弄呆了。
  三秒内反应过来，翻身把她压在身下，两人眩晕间，已经对换了位置。
(本章完)
第47章 大婚之日4
紫冥邪微微托起东方伊矢的小脑袋，狠狠地吻住她，带着惩罚和后怕。东方伊矢抱着他的脖子，软软地靠在他怀里，承受着他激烈的吻，鼻尖萦绕着淡淡的莲花香味。
  诱惑着她不断沉沦，紫冥邪就着东方伊矢凌乱的衣服，看着那不经意间流露出来的春|光，紫眸一暗。气息有些急促，东方伊矢以为紫冥邪还在生她的气。
  小嘴委屈的撅的高高的，轻扯着紫冥邪的手臂，尽情的撒娇着，“邪~我错了，不要生我气嘛。”紫冥邪看着东方伊矢这么诱|人的样子，喉结一紧，身下更是炙热难耐。
  眸中带着危险的味道，沙哑着嗓子，“矢儿，你再这样，我怕我会忍不住在大婚之前要了你。”东方伊矢闻言失神了那么一秒钟，这才隐约的感觉到身上的紫冥邪的欲|望。
  释然的开口，“邪，其实，你……你不用忍得这么辛苦。”紫冥邪依旧宠溺的摸了摸东方伊矢柔顺的发丝，叹息着，他的矢儿如此相待，此生还有何遗憾。
  却也选择无视了东方伊矢的话，他想把最美好的东西留给他们的洞房花烛夜，人生最重要的不就是那一天么。慢慢的压抑着身下炙热难耐的原。始|欲。望。
  半刻钟缓缓逝去，二人还是保持着男上|女下的姿势紧拥着，紫冥邪的欲望不但没消去，反而更加火热，滚烫的身子隔着布料轻灼着东方伊矢的肌肤。
  东方伊矢忍不住微?宓某錾靶皛你要不要去洗个冷水澡。”听言，紫冥邪嘴角一抽，思索一番，无奈的松开东方伊矢，整理了下衣物，细心的替东方伊矢掖了掖被子。
  “乖，先睡一觉，待会我叫你起床。”东方伊矢点了点头，缓慢的闭上仿若星辰般的眸子，紫冥邪这才踏出房门，吩咐丫鬟们备好浴池的水。
  斗转星空，紫冥邪长发还有些湿润的滴着水滴，脚步却有些急性的走进莲蓬院，刚踏进房门，便看到此时的东方伊矢正睁着大大的眼睛，抱着被子在床上滚来滚去。
  紫冥邪宠溺的摇了摇头，轻笑出声，躺在床上的东方伊矢眼珠子一亮，整个人从床上蹦起来，不料，她忽视了床的高度，“彭！”东方伊矢的小脑袋重重的撞上了床顶。
  整个人蹲坐在床上，龇牙咧嘴的抱着头委屈的看着紫冥邪，紫冥邪失笑，真是不让人省心的笨蛋。走近低头看着东方伊矢头上的大包，有些脑怒。
  她平时都是这样的么，总是不会照顾好自己，总是让人担心，想着，不禁脱口而出，“你就这么鲁莽，唉，你就非得要我心疼么，非得要像今天下午一样么。”
  东方伊矢顿时捂着小屁|屁，缩到了床角处，不停的摇头，她才不要，等等，今天他生气到底是为什么，想到这个问题她又纠结了。
  想了一下午，她都想不明白，好好的他干嘛要生气，还那么大火气，忍不住好奇的牵着紫冥邪的尾指，憨憨的撒娇着，“邪，告诉我，你今天为什么生气好不好嘛。”
(本章完)
第48章 大婚之日5
紫冥邪叹息，不悦的削了东方伊矢一眼，“难道你今天下午的行为很危险么？”东方伊矢撑着小脑袋，卧躺在床踏上，皱紧眉心，使劲的回想着下午发生的事。
  貌似，没有什么事是危险的，她记得，她从马车里出来，然后跳到紫冥邪的怀里，让他接住她，结果，他就生气了，还揍她屁屁，这有什么不对么，啊！
  对，她从马车上跳下来，不过，这没有什么危险吧，想想，她只是向紫冥邪的方向，跳下马车，要他接住她而已啊，眼角斜视着紫冥邪看去，只见他的脸色越来越黑。
  心底阵阵打起了小锣鼓，不会真的是这事吧！小脸扯出一张媚笑，狗腿的搂着紫冥邪精壮的腰，“邪，我错了，真的错了，以后不会了，而且我也是相信你一定接的住我我才这样的啊！”
  “如果我接不到怎么办！”紫冥邪怒喝一声，吓得东方伊矢更加委屈的往他的怀里钻，她都知道错了，还这么凶，呜呜，好伤心哦，更加收紧搂着紫冥邪的双手。
  紫冥邪无奈，再次妥协，摸了摸东方伊矢的小脑袋，哎，他能拿她怎么办呢，谁让他就只看上了她，也只愿要她呢，难道是自己做的坏事太多，上天派这么一个丫头惩罚自己。
  不过，他却很感谢老天爷，送了一份这么大的礼物给他，让他此生无憾了，辗转想着，缓缓俯下身子，低头轻吻上了东方伊矢的额头，眼睛，鼻子。
  再慢悠悠的将薄唇送到东方伊矢的唇边，舌尖巧妙的勾勒着她的唇形，紫冥邪抬着东方伊矢的后脑勺，轻轻的用力一压，长舌也攻入了城池，牙齿魅惑的咬了一口那粉|嫩的樱桃。
  东方伊矢惊呼一声，长舌顺势曲入，卷着她的香舌共舞，长舌不停的在东方伊矢的檀口中扫荡着，席卷了她的蜜汁，和她的仅存的那股氧气，东方伊矢眼神开始飘散着。
  小手胡乱的抓着紫冥邪的衣襟，甚至滑入了紫冥邪的里衣，隔着一层薄薄的衣料，小手不停的抓紧抓紧，时不时轻挠着紫冥邪全身的细胞，紫冥邪的身子越来越僵硬。
  大手也忍不住的落进东方伊矢的衣领口，慢慢，慢慢的滑入，当抚|摸到东方伊矢细腻光滑的肌肤时，僵硬的身体忍不住振奋了一下，更加把持不住的想要的更多。
  气息也逐渐混乱起来，东方伊矢哪里受过如此的抚慰，忍不住轻吟一声，紫冥邪从欲望中惊醒，天，他差点就按耐不住了，僵硬着身子，停下了动作。
  眸中的紫色异常魅惑，看着怀里双颊因为缺氧而红扑扑的。眸中还带着一丝意乱情迷，水灵灵的双眸呆呆的看着紫冥邪，紫冥邪宠溺的勾起一笑。
  细心的为东方伊矢拉扯好衣物，“乖，先去用膳。”声音里带着欲|求不满的沙哑。东方伊矢听言，眉眼弯弯的翘起，心底泛着无数的甜泡泡，却还是脱口而出，“你这个笨蛋！”
(本章完)
第49章 大婚之日6
紫冥邪呵呵的低声笑起来，他不是笨，只是不舍的，拉扯好东方伊矢身上的衣物，一把勾起她，横腰抱着，向院外走去，东方伊矢也不退让，双手坦荡的勾着紫冥邪的脖子。
  二人对视一笑，漫步世间，也不过如此。
  兜兜转转，二人你侬我侬的，日子匆匆的留去了一个月，东方伊矢离大婚还有三日，东方伊矢，荷紫月，辛儿等人在紫冥邪的陪伴下，回到了东方将军府邸。
  婚前三日，新郎新娘不可相见，直至洞房花烛之夜，不然，便不可白头到老，携手一生。
  三天，很快就过去，转眼就到了大婚之日。 今天是将军府嫁女的日子，邪王府大摆喜宴，宾客满堂，喜庆之色看那邪王府鞭炮声不断，贴着大红喜字的红灯笼高高挂起。
  络绎不绝的高官贵族以及一份份，一箱箱的贺礼进入便可得知，就连街尾都听着到这王府进进出出的富贵官家那些阿谀奉承和真心的道贺声，一大早荷紫月就打发掉来给东方伊矢打扮的下人，喜婆。
  自己含泪给东方伊矢梳头，千百个不愿意看到女儿穿上嫁衣上花轿。可是没有办法，该来的，总是要来的，她的女儿始终要嫁人，这一个月来，她看得出。
  紫冥邪是真心对自己女儿好的人，她很放心的把东方伊矢交给紫冥邪，她已经不再年轻，也不会有什么奢望了，只求她的女儿能够幸福就好，这时。
  一个丫鬟着急的跑进来大喊：“夫人，小姐，花轿已经到前街，再过不久就到将军府了。” 一听到花轿到来的消息，荷紫月更是忍不住的落泪。
  一滴泪水滴到了东方伊矢的三千青丝上，东方伊矢从铜镜中看到了这一滴泪水，于是转过身，握着她的手，安慰道，“娘，你不用担心了，我会幸福的，一定会。”
  清脆声音里，透着坚定的信念，荷紫月泪珠不停滴落，紧握着东方伊矢的手，欣慰的呢喃着，“好，好！”东方伊矢起身，微微的抱了一下荷紫月，略带撒娇的牵着荷紫月。
  看着那双有些纹路的手心，半开玩笑的恐吓着荷紫月，“娘亲，今天是女儿出嫁的日子，难道你要哭着送我出嫁吗？”荷紫月有些慌乱的不知所措。
  辛儿见此状况，在一旁愉悦着荷紫月，“夫人，小姐这是在跟你开玩笑呢。”荷紫月闻言，拿着手绢，抹了抹眼角的泪水，轻嗔的瞪了二人一眼，随后又念叨着。
  “伊矢，娘亲真的舍不得你。 ”荷紫月再次拥抱着自己的女儿，刚刚止住的眼泪，哭得更加厉害了。别人嫁女都是开开心心的，而她嫁女却满是哭哭啼啼。
  东方伊矢拍了拍荷紫月的背部，“娘亲，你放心，有空我会回来看你和辛儿的。” 这时，丫鬟又来报，而且说话都带着颤意：“夫人，小姐，花轿已经来了，邪王爷也来了。”
  东方伊矢放开荷紫月，拿起一旁的凤冠，递给她，“娘亲，帮我带上凤冠吧。”
(本章完)
第50章 大婚之日7
“恩。”荷紫月举起手绢，再次拭擦了一下眼泪，欣慰的扬起一抹淡淡的笑意。
  然后接过凤冠，亲自为东方伊矢带上，“我的女儿真漂亮。”
  “那是因为娘亲长得漂亮，生的女儿自然漂亮。” 
  “你这张小嘴就是甜。来，娘亲给你把盖头盖上。”荷紫月脸上有些绯红的嗔怪着东方伊矢，一边拿起梳妆台上的喜帕。
  “恩。”红喜帕一盖，东方伊矢眼前只有红红的一片，隐约的只能看的模模糊糊的样子，，低头也只能看到自己的裙摆。门口响起了一阵礼炮声，喜娘扶着东方伊矢缓缓的走了出去。
  坐在白马上紫冥邪看到东方伊矢被搀扶着出来，紫眸闪过一丝喜悦，她终于要成为他的妻了么。不过，下一秒，整张脸唰的沉了下来，不悦的扫视了一圈那些盯着东方伊矢瞧的人。
  利落的翻身下马，紫冥邪穿着一身大红喜服，喜服的下边一角绣着和东方伊矢喜服下边一角一样的莲花图案，赤血红色流淌着那一抹白色，仿佛赤焰的大火中重生着一朵脱俗的莲花。
  绝处逢生，阴沉的脸衬的整个人身上散发着冷酷的寒气，让人不敢靠近，生怕惹来无妄之灾，毕竟他是个王爷，要杀要剐还不是他一句话的事，没多久。
  荷紫月和喜婆一同牵着东方伊矢向紫冥邪的方向走去，紫冥邪在东方伊矢过来时，迫不及待的走过去，从荷紫月和喜婆的手中接过她的手。
  隔着盖头，东方伊矢看到紫冥邪那张笑得比花儿还灿烂的笑脸。
  心里像吃了蜜一样甜。“矢儿，小心一点” 紫冥邪亲自掀开轿帘，站在轿子边，还细心的叮咛，那款款深情，在这小小的动作间流露出来。众人羡慕的看着这一幕。
  特别是女子，成亲时，男子是要亲自来迎亲，但是无需下马，看着新娘子进轿子就可以了，平常男子都做不到亲自下马来扶自己的妻子上轿 。
  紫冥邪作为高高在上的邪王却做到了，看似很平常的一个动作，包含的含义，用千言万语也诉说不尽。轿子，慢慢的往邪王府移动，一路上，百姓全部跪下来。
  高呼千岁，场面很壮观，花 瓣，从出门开始，就没有断过，宽广的大街，都被花瓣 给铺满，很唯美，很梦幻，梦幻得不真实。东方伊矢乖乖巧巧的坐在轿子里半天。
  一动不动，实在有点受不了了， 于是就偷偷的把盖头掀开，透透气，真搞不懂这邪王府为什么要建在这么远。
   走那么久都还没到，她坐在轿子里都坐得腰酸背痛了。东方伊矢仔轿子里碎碎念着，还是马车舒服多了，还有垫子垫着，好过这个破轿子太多了。
  “丫头，快到了，再忍一会，乖，把盖头盖上。”耳边突然想起紫冥邪的嗓音，来到这个世界十五年的东方伊矢自然知道这是密输传音。
  密输传音那是一种通过内力把想要说的话传入想要告诉的人的耳朵里，而且只他们自己才听得到。
(本章完)
第51章 大婚之日8
其他人，就算靠的再近也是徒然。不过，他怎么知道她把盖头拿下来了。
  嘴角不停的抽动着，看来，这个混蛋还挺了解她的，居然连这也猜得到，她能表示无语么。天啊，这让她以后能有什么隐私啊，这个混蛋，隔着轿子都知道她在干啥的魂淡。
  小手扯着喜服，感觉到轿子停在地面的震动，郁闷的再次盖上了红喜帕，“新郎踢轿门啦。”喜婆敞开了嗓子喊着，围观的人顿时申长了脖子，想要一睹东方伊矢的容颜。
  紫冥邪紫眸暗藏着一丝不悦，随及，翻身下马，不顾众人异样的眼光，直接掀开轿子的车帘，横腰抱起东方伊矢，一系列的动作。麻利而高贵，喜帕下的小脸张扬的扬起。
  隔着喜帕，但她还是感觉到紫冥邪心底的喜悦。小手顺势勾着紫冥邪的脖颈处，小脸贴在他的胸膛，听着他那有力的心跳声，心底不由得满足起来。
  赖在紫冥邪的怀里，东方伊矢都还有一种置身在梦里的感觉 ，梦里，很美，她的紫冥邪对她笑得很美，晕晕乎乎的拜过天地，接受高官贵族的恭贺后。
  东方伊矢就被送入了洞房，坐在床上，看着那一对大大的红烛 ，东方伊矢才真切的感觉到，这一切都不是做梦，她真的成亲了，嫁给了她最爱也最爱她的紫冥邪。
  她想不到有一天她会成亲，曾经以为，这一世也会孤独的她，却遇到了他，这就是缘么。到了大半夜，宴席全部散去了，紫冥邪打开洞房的房门。
  东方伊矢静静的坐在床上，等着他的到来。红烛，美人，紫冥邪醉了，盖头掀起的那一刻，眼里有惊艳，虽说，他就已经见过她的容貌，再看，依旧被惊艳了。
 “矢儿，你好美！” 紫冥邪带着迷人的味道轻哑着声音说道。
  “你第一次知道啊！” 对天无语的翻了个大白眼，而后，大方承认的话，让房里暧昧 的气氛一下没了，紫冥邪里那个郁闷，他就知道。
  他不应该对东方伊矢有过多的期望 ，她怎么会像平常的女子一样，娇滴滴的害羞的低下头去，当然，除了他把她吻的几乎窒息的时候。
  有些邪恶的扬起了脸上那抹笑意，东方伊矢苦兮兮的皱起了包子脸，满脸的委屈，“邪，我饿了，你就算要洞房，也要等我吃完饭再洞房好吧。” 
  他在外面大鱼大肉的吃，她就要坐在这里等他，还是饿着等，这待遇，还不是一般的不公平。紫冥邪顿时哭笑不得，洞房花烛 ，能说出这样的话。
  估计也就只有他的丫头了。不过，她的反应，也在自己的意料 之内，紫冥邪让人将早就准备好的晚膳拿上来，看着那一桌丰盛的饭菜，东方伊矢口水都快流下来了。
  大大咧咧的让紫冥邪抱着她去用膳，小屁屁坐在紫冥邪的大腿上，丝毫感觉不到任何危险的不停扭动着。身后的紫冥邪目光深幽的盯着她，妖异的紫眸泛着一丝邪恶，像及了一匹饿狼顶上了一只纯洁的小白兔。
(本章完)
第52章 大婚之日9
粉嫩的小手指着桌上色香味俱全的小龙虾，女王范十足的吩咐着下着命令，“我要吃那个！”紫冥邪也不恼，脸上的笑意不减的夹起一只小龙虾。
  耐心的替她剥好壳再放到她的碗里，东方伊矢也不客气，饿了一天的小肚子再也受不了的放开吃起来，紫冥邪剥虾子的速度还算可以。
  不快也不慢，东方伊矢吃好一只，他也刚好剥好一只，半饷，东方伊矢才满足的放下筷子，满足拍了拍肚皮子，拦掉紫冥邪继续剥虾子的手，“吃不下了！”
  “吃不下，那就是饱了，我们继续下面的事情吧” 紫冥邪低头靠近她，炙热的气息 ，扑在她的耳边，东方伊矢耳根一下就红了。紫冥邪这个色胚，整天在想些什么啊。
  “我还没吃饱。” 东方伊矢拿起桌上的筷子，这次，她不敢吃快了，慢慢的来，紫冥邪也不催她，继续剥着虾子放到她的碗里，他知道，他的丫头又害羞了。
  每次碰到这样的事情时，她都害羞。紫冥邪的眼神很迷人，莹莹波动的水光，像是一汪深潭 ，只需一眼，就能将人吸进 去，那样迷人的眼神，让东方伊矢一直埋头吃饭。
  不敢去抬头看，脸颊更红了。“你个白痴，心跳啥啊，那张破脸你就看腻了” 东方伊矢在心里暗骂着自己，紫冥邪那张妖孽脸，她都看了几个月了，早就看腻了才对。
  干嘛还对 着他脸红，真是没出息。东方伊矢的反应让紫冥邪彻底满足了，他倒是要看看，她能撑多久。“我吃饱了” 东方伊矢果断的放下筷子。
  不就是洞房么，她没有吃过猪肉，还没见过猪跑吗？不就是那回事，难道她会怕？“矢儿，其实可以再等等，我可以让你…” 紫冥邪的话还没说完。
  东方伊矢就吼了紫冥邪一声，“??锣碌模咽裁椿埃矗哿┖群馅峋疲　卑云牡沽肆奖疲萘艘槐馅ば啊Ｗ馅ば白旖浅榇ぷ牛焓纸庸?br/>
  二人的手交叉着，缓缓喝下合卺酒，一杯合卺酒入口，寓意着夫妻二人从此合为一体，同甘共苦，患难与共，永不分离。
  紫冥邪刚放下手上的酒杯，东方伊矢就勾下紫冥邪的脖子，吻住了他的唇，东方伊矢学着紫冥邪的技术，很笨挫的吻着，紫冥邪反应过来之后，心里一阵狂喜。
  很快就反应过来，托着东方伊矢的后脑勺，反客为主，吻住了她。紫冥邪在东方伊矢檀口里肆意的攻城略地，屋内的温度一下升高，东方伊矢觉得全身都软了，只能攀附着紫冥邪。
  紫冥邪抱住她，走到浴池里，“乖，我们先洗个澡！”轻轻的拭下东方伊矢的衣物，把她放入池中，自己也快速的脱|下碍事的衣物。
  洞房花烛，花好月圆，如此美景令人叹之，突然浴室内传来一声怒吼，“痛啦……该死的紫冥邪！我要扒你的皮，抽你的筋！” 紧接着又传来带着满是压抑的温柔轻哄声。
(本章完)
第53章 大婚之日10
巡逻经过的守卫面面相觑，脚步加快的走过，非理勿视，非理勿听，“嘘……别动，一会儿就不痛了！” 于是乎，某只被华丽丽地吃掉了！
  半夜，紧紧的搂着东方伊矢，走向床边， 看了看满床的莲子，红枣，桂圆，嘴唇勾起， 大手一挥，帷帐落下，遮住一室的春光。
  天已大亮的时候，东方伊矢惺忪着眼皮晕乎乎的醒了过来，睁开眼，看到的便是一张妖孽的脸，那双魅惑的紫眸正幽幽的盯着她瞧，此刻，那脸上正带着欠扁的笑容。
  身上，一丝不挂，被子却不是昨晚那套红通通的喜被，而是换成了和紫冥邪那双勾人的紫眸一般的紫色，有点阳光的味道。身上没有任何香汗残留的那种黏黏腻腻的感觉。
  有的只有那淡淡的莲花香，清爽无比，想是紫冥邪帮她洗过澡了。这魂淡，干嘛不顺便帮她将衣服穿了？ “我喜欢这样抱着你” 紫冥邪在东方伊矢耳边轻轻说。
  淡淡的呵着气，滚烫了她的耳根，东方伊矢的脸一下就红了，这个人是有读心术吗？还是她的表情出卖了她？清清楚楚告诉他，她在想些什么？
  抬起双手，想要捏捏紫冥邪的俊脸，却发现她连举起手的力气都没有，更无奈的发现手臂上，身上，布满了吻痕，昨天晚上的疯狂，一幕一幕的回放在脑海里，全身却没有疼痛的感觉。
  感觉到身体里流过的清凉，想起这段时间来紫冥邪变态的医术，毒术，便知道，紫冥邪一定帮她上过什么药。虽然不痛了，可是她全身却没有什么力气，懒洋洋的。
  美眸怒瞪着用不怀好心的眼光看着她的罪魁祸首，紫冥邪。该死的，她这样子怎么起床见人，而且，悲催的是，她貌似，衣服都穿不了，无语的朝天翻了个白眼，郁闷到极致。
  紫冥邪看着怀里的人儿可爱的模样，又忍不住……“紫冥邪，你特么敢再动我试试看！”东方伊矢感觉到紫冥邪的僵硬，瞬间推开紫冥邪，黑着脸，暴走的怒吼着。
  长手很快的又捞回东方伊矢，按在她的胸前，“笨蛋，我还不至于那么禽兽！”
  “你就是禽兽。”东方伊矢瞧瞧的摸上紫冥邪的腰部，狠狠地拧了一把，只觉紫冥邪的身体越发僵硬，滚烫。呃，这个，这个，东方伊矢越发无语了，“你可以再禽兽点。”
  嘴角不停的抽动着，一口银牙几乎咬碎，这死丫头，他大发善心放过她，还给他讲风凉话，翻身将她压倒在身下，邪笑着，“既然，矢儿想让我禽兽点，那我就依了矢儿，如何？”
  “试试？”东方伊矢也扬起她的招牌笑脸，嘴里却吐出和那张小脸完全不合的嗜血。紫冥邪挑了一下眉，无奈的笑了笑，他也只是开玩笑，他还不至于让初经人事的她太过劳累。
  他们的日子还长着呢，将东方伊矢放在外面的手臂放回被子里，亲了她一下，“矢儿，我去给你拿吃的，乖乖呆着哈。”一边穿着衣物，一边说着。
(本章完)
第54章 噬心草1
看着紫冥邪离去的背影，东方伊矢有些愤恨，，想起紫冥邪红光满面的摸样，就恨得牙痒痒，谁来告诉她，这是怎么一回事，为什么她累得半死，他还是那么的精神饱满？
  一点事情都没有？难道这就是男人和女人的不同？东方伊矢纠结了一回，就不再纠结了，因为困意□□了，犹如婴儿般蜷缩着睡了过去。
  紫冥邪很快的端回了食物，却发现东方伊矢已沉睡过去，轻柔的抚摸着她细腻的小脸，这粉嘟的小嘴撅的常常的，似乎在为什么事愤愤不平一样。
  打开被子，看到蜷缩着的东方伊矢，心诌然一缩，当年的他也是如此，他最清楚，只有是缺少安全感的人才会这般，蜷缩在自己的世界里，以此保护自己。
  不让自己受到伤害，他记忆犹新的记得，他四岁那年，皇后为了要铲除他，将他带到宫外的一个荒岭处，还给他喝下了泡了噬心草的水。
  噬心草，草含剧毒，普通人一碰到，就会中毒，七天之后，全身溃烂，痛苦而死，中了噬心草的毒，只有百花散可以解。百花散，就是用一百种名贵的花制成的解药。
  其中不乏几十年才开一次花的凤兰，幸运的，你找齐了一百种花，其中的配对比例，没有上乘的医术，也没办法配成。因此，中了噬心草，和无药可解差不多。
  四岁，呵，他才四岁，要不是他天生体质特殊，他真的就此交代了，他还如何能存活，且长大成人，甚至遇到了携手一生的她。不过，皇后这笔帐。
  他这么多年没算，不代表就过去了，他可始终记着呢，他要亲自捧着她的太子殿下上位，在狠狠地摔下来，嘴角勾起一抹不同往日的邪笑。
 从思绪里反应过来，摇了摇头，怎么会想到这个，放下手中的食盘，拭去所有的衣物，掀开被子，轻轻的躺下，不打扰到熟睡的东方伊矢。
  一手自然的搭在她的腰间搁置着，一手枕着东方伊矢的小脑袋，搂紧怀里的人儿，让二人的身子更加紧贴着。紫冥邪刚走进来时，东方伊矢已经醒来。
  她的意志不允许她在任何情况下熟睡过去，只有夜夜依偎在紫冥邪怀里时，她才能够放下身心的安睡过去，房门被打开的一刹那，她差点就运功了。
  但是那股熟悉的味道却扑鼻而来，让她松开了紧握的手心，埋在紫冥邪的怀里，吸食着清淡的莲香，手紧紧的搂着紫冥邪的腰，不愿松开，这一日，睡得分外的熟。
  直到夕阳落下，二人才饱睡醒来，耳鬓厮磨了半刻才踏出房门，十指紧握着，对视一笑，仿若天边的最后一缕夕阳也不过如此。
  这边情意绵绵，暗处却精心筹谋着，“一定要尽快利用好他的这个软肋，紫冥邪，七年之仇，不可不报！”黑暗中，沙哑的声音带着不可忽视的威压。
  “是！”坚定的应了声，一个身形芊瘦的人作辑，缓缓退出。
(本章完)
第55章 噬心草2
东方将军府，一个黑影躲过将军府守卫的巡查，快速的闪进涵楼，“唔……”东方依涵正熟睡着，却被一条破布捂着口鼻，呼吸不过，惊醒过来。
  看着眼前陌生的黑衣人，双手不停的拍打着黑衣人的身体，唔唔的喊着，黑衣人有些不悦的夹掺着些许的怒气，“闭嘴，如果你想要得到紫冥邪的话，就给我乖乖听话。”
  闻言，东方依涵忘记了挣扎，双眸带着期许的看着黑衣人，黑衣人见状，知道她是不会外乱喊了，才丢掉手中的破布。
  东方依涵抓着黑衣人的手袖，声音里有着压抑不住的喜悦，“快告诉我，怎样才可以得到邪哥哥，快告诉我，我什么都愿意做的。”
  黑衣人眼中流露出不屑的眼神，“真的什么都愿意？”目光锐利的看着东方依涵重重的点了点头，黑色的布下，扬起一丝满意的笑。
  “很好，既然如此，那你从今日起便要听我的，不许有任何差错，我需要你得时候自然会联系你，不必慌张。言尽于此，切要记住。”丢下最后一段话，又很快闪出了涵楼。
  一切如此的风平浪静，但却是暴风雨来临的前昼。
  三朝回门，东方伊矢和紫冥邪近乎中午才到达将军府，只因二人在王府磨蹭半天都还未出门，东方伊矢看着火辣辣的挂在高空的太阳。
  很怀疑自己是不是挑的时间很不对，她简直就要被烤熟了，扭了扭身子，想要脱离紫冥邪禁锢的怀抱，不料，紫冥邪搂的更紧，甚至狠狠剜了她一眼。
  东方伊矢拉下了脸，委屈的撅着小嘴，“邪，我热……”紫冥邪挑眉，大手忍不住在东方伊矢的身子上游走着，东方伊矢很是无语的拍掉了在她身上乱作怪的手。
  “是矢儿你说热的，为夫这是在给你消火呢。”紫冥邪抵在东方伊矢的额头，冲着她无辜的眨了眨眼睛，紫色的眸子绽放的更加妖异。
  天啊，紫冥邪居然还会卖萌了，东方伊矢瞬间被劈的风中凌乱了，这世间还有这厮做不出来的么。反应过后，小手狠狠地拍了拍紫冥邪的手。
  “我说的不是这个热了，我是被晒的热了，懂不懂。”不过，她有些好奇，为什么紫冥邪穿着这么繁琐的衣物还搂着她，却不觉得有一点热呢？
  难道古代的人都这么耐热么，双眸绽放着好奇的色彩，盯着紫冥邪瞧个不停，“邪，你不热么。”紫冥邪身子突然更加贴紧东方伊矢，妖孽的脸凑近。
  邪邪的问着，“矢儿，你说，我热么。”东方伊矢挪了挪小屁屁，不让它硌着自己，紫冥邪却按住她，眸中，分明的写着，同甘共苦。
  瞬时，东方伊矢垮下了小脸，大手抵过一颗天蓝色且有些晶亮透明的药丸，东方伊矢看着大手中的药丸，黑曜石般的眸子瞬间也变得晶亮起来。
  好漂亮，小手摸了上去，“嘶……”好冰，刚摸上去的小手感觉到一阵冰冷，快速的缩了回去。
(本章完)
第56章 噬心草3
“吃了……”紫冥邪将药丸放到她的唇边，东方伊矢木木的张开了樱嘴，紫冥邪手陡然缩了回去。“我后悔了……”一句话让东方伊矢摸不着头脑。
  只见紫冥邪将药丸丢进自己的口中，托起东方伊矢得下巴，让她将粉唇送上，低头吻上了那张甜蜜的小嘴，舌头翘开她所有的城墙。
  舌尖一点一点一点的将刚丢进嘴里的药丸抵进她的檀口中，微微离开东方伊矢那粉嫩诱人得小嘴，轻声呵呵的笑着，“我应该这样喂你的。”
  东方伊矢瞪了他一眼，看着他那欠扁的脸，真想毁了它，小手自然的靠在紫冥邪的身上，小手勾着他的脖子，“邪，你这张脸真该毁了，留着也是祸害人。”
  “我很乐意让矢儿动手。”妖异的紫眸对视着东方伊矢黑曜石般璀璨的黑眸，紫眸流转，再次诱惑到了某只，小手狠狠的捏着紫冥邪的妖孽脸。
  马车的二人，感觉马车停了下来，马车外传来了黑狼的声音，“主子，到了。”黑狼是紫冥邪的心腹，生性冷酷，少言寡语。紫冥邪另一个心腹叫黑鹰。
  跟黑狼是孪生兄弟，虽是一母同胞，性子却不一样，黑狼身为弟弟却比黑鹰更加像哥哥，因为黑鹰就像一个花花公子，整天这蹦哒，那儿蹦哒的，就像一个小孩子。
  紫冥邪跟东方伊矢一齐下了马车，门外早已站满了人等候，不过，站在最前面的就是莲香，东方依涵，荷紫月，辛儿，东方伊宇，东方伊晨。
  东方伊矢一下马车，就扑进荷紫月的怀里，撒娇着，“娘亲，伊逝好想你哦。”荷紫月也有些激动的颤抖着，说不出一句完整的话，只是一昧的点头笑着。
  夜黑风高，黑衣人再次来袭，“我决定，让你替我做的第一件事就是，……”黑衣人低头付在东方依涵的耳畔，低声说着他交给东方依涵的任务。
  只见，东方依涵的脸刹那间，苍白无比，声音里，明显的颤抖着，“真……真的要……这么……么做……吗？”黑衣人点头，没有遮住的眸子，犀利的看着东方依涵，狠狠地威胁着。
  “如果，你想要永远的得到紫冥邪，就必须这么做，不然，我看，你这张小脸模样长得倒是有几分姿色，你说，我要是，在这俏脸上添上几个字，会不会更引人注目呢？”
  手，慢慢的抚摸着东方依涵的脸颊，而后，紧紧的捏着她的下巴，微微抬起，一字一句的威胁着。听着黑衣男子瞬间阴阳怪调的痞性。
  小脸的血色拭去的更彻底，几乎透明，冷不及防的点头如捣蒜，“嗯嗯，我一定听你的。”黑衣男子这才满意的松开大手，从腰间掏出一瓶小瓷瓶装着的东西，塞入东方依涵的手中。
  下意识的东方依涵犹如触电般的猛收回手，黑衣男子正欲发怒，东方依涵又快速的接过黑衣男子手中的小瓷瓶。黑衣男子锐利的剜了东方依涵一眼。
(本章完)
第57章 噬心草4
“任务不完成，你就等着我在你的脸上添上几笔吧。”黑衣男子临走时，还不忘再次恶狠狠的威胁东方依涵。东方依涵紧紧捏着手中的瓷瓶。
  “东方伊矢，你别怪我，要怪，就怪你抢了我要的男人。”小嘴里，幽幽的轻吐着，语气中，只有满满的怨恨和嫉妒。可以说，女人的嫉妒心一旦爆发，绝对是不可小视的。
  这边，阴谋暗起，另一边，东方伊矢趴在紫冥邪胸口睡得正香，紫冥邪看着她的睡颜，不时地碰碰她微张的唇，摸摸她的鼻尖，眼中全是温柔的笑意。
  东方伊矢跟紫冥邪在东方将军府逗留了两天便回王府了，两日，莲香等人毫无动静，看似风平浪静，实则波谲云诡。本想带着荷紫月和辛儿一起回王府的。
  无奈，也不知荷紫月为何，不愿离去，说是要等一个月后再随他们去王府，东方伊矢听言，也不勉强，而且，一个月的时间也不长，还有辛儿照顾着，她也放心。
  但是，东方伊矢今日的做法却让荷紫月陷入了绝境，当然，这是后话。东方伊矢这头刚上马车，东方依涵后脚就到了紫月的月枫轩里。
  “依涵，你……”荷紫月有些惊讶，心底却有些打鼓，辛儿刚刚被她叫去打水回来洗把脸，这依涵过来是要干嘛。东方依涵笑了笑，端着手中的茶水走进荷紫月的房内。
  轻放在桌上，笑意有些诡异的看着荷紫月，有些委屈的握着荷紫月的手。
  “姨娘，这么多年来，是依涵对不起你，不该整天拿你出气。这几日，我自己在房里想了很多，才恍然顿悟，自己做的事是多么的糊涂。
  今日，依涵特意过来斟茶请罪，还望姨娘能够原谅依涵的不懂事。”荷紫月有些楞住了，印象里那个嚣张拔扈的东方依涵会是眼前的人么？
  还未反应过来，东方依涵曲膝跪下，倒了杯自己方才端过来的茶水，送到荷紫月的面前，掷地有声的再次恳求着，“还请姨娘原谅依涵。”
  荷紫月忍不住的展开了笑颜，看样子，这孩子经过上次的事以后，像是真的好好反省自己往日的过错了，东方依涵能够认识到自己的缺点。
  原本就生性善良淳朴的荷紫月自然是高高兴兴的接过东方依涵手中的茶水，珉唇喝了一口，牵起还跪在地上的东方依涵，拉着她坐在自己旁边的凳椅上。
  想要和东方依涵好好的聊聊，却又些反常的头晕起来，腹部也不停的绞痛着，手，紧紧的抓着桌子边缘，青筋暴起，可觉，这女子忍耐着多大的痛楚。
  “呵呵……哈哈哈哈……荷紫月，你真是愚蠢到了极致，难道，你会以为我是真心想要跟你道歉的，真想想要求你原谅的？别做梦了，这永远都不可能。
  现在，你就慢慢享受一下这死亡的滋味吧，哈哈哈哈……”东方依涵一边说着，声调越扬越高，拂着袖子，仰天近乎疯狂的笑着。
(本章完)
第58章 噬心草5
荷紫月的唇边渐渐地溢出了鲜血，腹部的疼痛让她更是难以忍受，一时不注意，摔倒在地，整个人摊坐在地上，捂着腹部，这时辛儿冲了进来，看到此情此景。
  直接扬起手中的洗脸盆用力的向东方依涵的头部敲去。“啪！”毫无预防的东方依涵被辛儿猝不及防的敲晕了，脸盆中的水淋湿了东方依涵全身，狼狈之及。
  但是已经陷入昏迷的东方依涵是不可得知的。
  “夫人……”辛儿蹲在荷紫月的身旁，扶起她靠在自己的腿上，泪珠忍不住啪哒啪哒的滴落，“夫人，我去给你请太夫，你等着，你等着。”
  辛儿想要起身出门去找大夫，却被荷紫月紧紧的拉着衣摆，“不，咳咳……不用……了，我自己的……事，自己清……清楚，我……感觉到，自己真……真的快走了。咳咳……咳……”
  一句话，荷紫月说的分外辛苦，一声声的咳嗽，断断续续的话语，让她吐的血更加多，辛儿忙再次蹲下，紧紧的搂着荷紫月，“夫人，夫人，你不要说话了，你一定会没事的。”
  “不，我，我要说……”荷紫月的话正说着，暗处闪出了一个人影，看到倒在地上的荷紫月，陡然一惊，一把背起荷紫月运用起轻功离开了月枫轩。
  “去邪王府。”月枫轩中，回荡着黑影临走时的话，辛儿不管其他，拔腿就跑出将军府，朝邪王府的方向跑去。
  坐在马车里的东方伊矢和紫冥邪突然感觉马车停了下来，还未开口询问，一个人影急匆匆的跳了进来，还好马车够宽敞，不然，四个人还真是挤，对，四个人。
  因为千修还背着荷紫月跳上了马车，正窝在紫冥邪怀里的东方伊矢看着荷紫月毫无生气的倒在千修的背上，双眸的杀气渐渐溢出，但她知道，现在不是问怎么回事的情况。
  最重要的就是荷紫月，千修小心翼翼的将荷紫月平放在马车里，悄然退出马车。紫冥邪双手搭在荷紫月的脉搏上，微微有些诧异，噬心草！！！卷起荷紫月的袖子，果然是噬心草。
  他比任何人都了解噬心草的药性，东方伊矢也有些诧异，这噬心草的毒非一般人能够拥有的，她娘亲是如何中了这毒的，眉心有些紧皱，却不再担心。
  因为她知道，紫冥邪身上正好有百花散，挑眉看了眼紫冥邪，只见紫冥邪从怀里掏出一瓶东西，倒出一粒药丸，慢慢的送入荷紫月的口中，抽出随身携带的匕首。
  轻轻的在自己手腕处一滑，鲜血缓缓溢出，东方伊矢快速的撕裂裙摆，作势要给紫冥邪包扎，眸子狠狠地瞪着紫冥邪，他这是要干嘛，没事找事干么。
  紫冥邪笑着，推开了东方伊矢要给他包扎的双手，手腕抵在荷紫月的唇边，血滴一滴一滴的滴入荷紫月的口中。一分钟左右的时间，紫冥邪才缩回手，伸到东方伊矢的面前。
  东方伊矢鄙视的眼神免费的赏了紫冥邪一个，刚给他包扎还不要，现在还巴巴的不是得凑过来么。
(本章完)
第59章 噬心草6
紫冥邪看着细心替他包扎却满脸鄙视的东方伊矢，顿觉好笑，不等她询问，自己便先开口解释，“我用我的血混着百花散给岳母服下是想让岳母尽快解毒而已。”
  正包扎的手一顿，这个笨蛋，无意识中，不小心加重了力道，紫冥邪很是淡定，挑眉看着东方伊矢，嘴角透露着一抹不明的笑意。东方伊矢顿时有种不好的预感，缩了缩脖子。
  埋头包扎着，无声的表示着她是无辜的，“唔……”耳边传来一声轻吟，荷紫月悠悠的睁开双眸，打量着周围的环境，发现自己躺在一辆马车上，东方伊矢轻喊了一声，“娘亲。”
  荷紫月瞬间定住了，这声音，如此的熟悉，仿若隔世，背脊有些僵硬的回头。当看到身后的人儿，眼泪悄然落下，东方伊矢一把搂着荷紫月，略带后怕的紧紧搂着。
  荷紫月亦是如此，她以为，再也看不到她的女儿了，在也看不到他了……“伊矢……娘亲的女儿。娘亲以为。再也见不到你了……”荷紫月低声抽泣着。
  “不会的，我东方伊矢不让你死，你就绝对死不了。”东方伊矢嘴里坚定的吐出这句，随即，想起荷紫月身上的噬心草，纯净的眸子溢发出强烈的杀气，“娘亲，毒是谁下的？”
  “毒？是依涵，对，依涵，是依涵。伊矢，将军府你就不要再回去了，依涵会害我，也一定会害你的，以后都不要回去，答应娘亲，好不好。”荷紫月有些后怕的语无伦次起来。
  她害怕，她死了不要紧，可是她的女儿还年轻，绝对不可以受到任何伤害，闻言，东方伊矢和紫冥邪对视一眼，精明的眸中闪过一道相同的精亮，熟知彼此的会心笑了起来。
  “娘亲，既然东方依涵要你死，你就死给她看，我倒要看看，她还能干嘛！”东方伊矢嘴角寒气渐升，一番话却让荷紫月不知头尾，东方伊矢低头在荷紫月的耳边絮絮低语。
  楞然的荷紫月冲着东方伊矢点了点头，既然她的女儿让她死，她便死，没什么好憋屈的。
  邪王府，一片鸦雀无声，沉闷的气氛开始笼罩着每一个人，个个家丁丫鬟站在尸体的两边，他们每一个人都有些颤抖，因为他们的主子抬着一具尸体回府，据说，那具尸体还是他们王妃的娘亲。
  自回府，东方伊矢和紫冥邪就一直蹲在荷紫月的旁边，一言不发，却让人更加胆怵，足足两个时辰，东方伊矢和紫冥邪足足蹲了两个时辰，就保持着相同的动作蹲了两个时辰。
  “夫人……”一声悲切的呼喊在大门处传来，辛儿推开邪王府的大门，看到人群中央的荷紫月时，一股悲哀从心口涌出，跌跌撞撞的走到荷紫月的身边，浑身瘫软的跌倒在地。
  颤抖着右手，放到荷紫月早已没有呼吸的鼻子处，丝毫未觉到她的呼吸，心，从谷底跌倒了地狱，她伺候了十几年的夫人，就这么，没了？“不会的，不会的！夫人，你醒醒，你醒醒。”
(本章完)
第60章 噬心草7
辛儿不停的摇摆着荷紫月的身子，哭喊着。突的抓着东方伊矢的手，紧紧的握着，似乎要捏碎东方伊矢的手，语无伦次的问着，“小姐，夫人没死对不对，夫人没死对不对。”
  东方伊矢回握着辛儿的手，声音里饱含悲伤，“辛儿，娘亲她……”后面的答案不用她说出口，辛儿也知道。紫冥邪搂过东方伊矢，将她的小脑袋按在他的怀里。
  无声的给予安慰，东方伊矢抽出被辛儿握着的手，双手环在紫冥邪的腰间，浑身一颤一颤的，时不时还可以听得到她的抽泣声，紫冥邪的手一直抚着东方伊矢的后背。
  替她顺气，管家站在一旁，走近，叹息一声，“王妃，节哀吧。夫人在天之灵也不会希望你如此的，还是早日让夫人入土为安吧。”过了一会，紫冥邪抽空看了管家一眼。
  和声安排着，“这件事，陈叔你就着手安排吧，需要银两去账房取。这丧事一定不能草率，也吩咐下去，全王府的人，带孝七日。”
  管家点头，“那，王爷，把夫人搬到内殿吧，放在这里，终究不好。”紫冥邪应了声，挥了挥衣袖，吩咐下去。很快的就有四个家丁上前抬着荷紫月进了内殿。
  东方伊矢突然推开紫冥邪，起身站起来，一把抓着辛儿的衣襟，怒视着，“说，是谁害我娘的！告诉我，你一定知道对不对，你说啊！”
  辛儿颤抖了一把身子，东方伊矢的眼神太恐怖，让她不敢直视，小脸苍白着，嘴唇哆哆嗦嗦，“是，是，二小姐，我还，还把她打晕了。”
  东方伊矢一把松开辛儿，冲进内殿，出来时，手中拿着一把长剑，气势汹汹的走出了邪王府，紫冥邪连忙追了出去，管家再次叹息一声。
  打发了王府的丫鬟家丁们各自干各自活去，也顺便带了几个家丁出了邪王府，诺大的大厅，只剩下满脸泪水的辛儿摊坐在地上。
  “驾……驾……驾驾……”东方伊矢坐在马匹上，一手抓着缰绳，一手拿着长剑，不停的用长剑抽打着大马的屁股，一注香的时间，就快到将军府不远处的街道。
  因为是将军府的附近，所以，人烟稀少，暗处闪出一个人影，双掌运气狠狠地向坐在马上的东方伊矢拍去，东方伊矢一时预料不及，胸口结结实实的接下了这一掌。
  顿时从马背上摔了下来，蒙脸的黑衣男子冷笑。这样的货色，主人居然要出动他，区区只是用他的五成功力就制服了她，真是降低了他的档次。
  抽出随身携带的配剑，高高的扬起，直向东方伊矢指去，就在这火石四起的时刻，又一道人影闪了过来，紫冥邪的手紧紧的抓着黑衣男子的剑尖。
  妖异的紫眸满是玩儿味的看着眼前的黑衣男子，唇角泛起一丝冷笑，抢了他的人，他一定要让他付出代价！手，用力一拧，轻轻的就扳断了他那锋利的长剑。
  一把上等的好剑，就这么被紫冥邪弄成两段，全然不顾被剑划伤的手，满是血的手举到唇边。
(本章完)
第61章 噬心草8
长长的舌尖伸出，轻舔了一下，脸上的笑意越发妖娆，眼睛的两颗紫宝石更是闪亮，趁着黑衣男子发愣的空档。紫冥邪闪到黑衣男子的面前，双手掐着他的脖子。
  “呵，我的人你也敢动？”声音里，带着无比的威严，和冷意，黑衣男子不由得从头到脚都似乎坠入冰库一般。冷的他浑身打颤，原来，除了主人能让他如此之外。
  紫冥邪也有这般本事，东方伊矢从袖口滑出一粒药丸，紫冥邪见状，捏开他的嘴，一颗药丸就这么掉入黑衣男子的口中，紫冥邪看到药丸打了进去，这才松开手。
  黑衣男子得到解脱，想用手扣出，东方伊矢翻了个大白眼，她的药，入口即化，吃了进去，就别想在吐出来。心念催动，黑衣男子的眼神有些恍惚起来，而后又恢复之前的精亮。
  飞身而去，东方伊矢很满意的点了点头，起身，拍了拍衣摆的脏物，走到紫冥邪的面前，“邪，我错了，原谅我嘛。”可怜兮兮的抱着紫冥邪的手臂摇摆得撒娇着。
  紫冥邪阴沉的脸，不言不语，横腰搂起东方伊矢，搂着她，翻上马背，策马离去。
  邪王府，紫冥邪搂着状似虚弱无力的东方伊矢回府，一边快步向房间走去，一边喊着让人叫太夫。房内。紫冥邪轻轻的将东方伊矢平放在床上。
  急急躁躁的怒喊着，“人呢，叫大夫！”辛儿在王府门口便看到紫冥邪搂着东方伊矢回来，紧跟在后，走进房内，看到东方伊矢苍白着小脸躺在床上，嘴角还流着血。
  一下子趴在东方伊矢的床前，掩捂着嘴，“小姐，夫人才刚去，你可别有事啊！小姐，辛儿现在只剩下你一个人了，你要也走了，辛儿活着还有什么意思。”
  紫冥邪不悦的皱了皱眉，忍不住出声提醒到，“矢儿只是受了内伤，还……”话未说完。丫鬟就领着大夫走了进来，大夫叫到紫冥邪，正欲行礼。
  “大夫不必多礼，快给王妃瞧瞧。”大夫点了点头，辛儿忙起身让开，让大夫好好给东方伊矢看病。老手搭在东方伊矢的脉搏上好一会才收回。
  “王妃受得是较为严重的内伤，不过却无性命之忧，邪王大可不必担忧，待老夫开几帖药，给王妃服下，在好好休养十几天，便可康复。”
  “那有劳大夫了，小青，跟大夫去抓药，再去帐房取些银两给大夫。”被唤做小青的丫鬟应了声，微微欠身，替大夫背起药箱，退了出去。
  辛儿再次坐在东方伊矢的床前，抓着东方伊矢的手，庆幸着，“小姐，还好你没事，不然，辛儿，辛儿真的……”紫冥邪轻咳一下。
  出声有些怒意的提醒着，“矢儿需要的是休养，你先出去吧，不然矢儿被吵到就不好了。还有，岳母大人的事不要老是在矢儿面前提起，免得她伤心。”
  辛儿点了点头，轻声跟东方伊矢说了声，这才离开房间。感觉到脚步声远去，紫冥邪大手一挥，门被死死的关上。
(本章完)
第62章 噬心草9
在房里的衣橱处，紫冥邪拿出一木箱的瓶瓶罐罐，抽出一瓶，倒出一粒带着莲花香，白色近乎透明的药丸，走到床前，给东方伊矢服下。刚刚那个虚弱的东方伊矢，猛的睁开眸子。
  乖巧的服下紫冥邪递过来的药丸，撑起半个身子，上半身的支点全都放在东方伊矢勾着紫冥邪脖颈的手，“邪，原谅我嘛，原谅我嘛。”东方伊矢再次向紫冥邪撒娇。
  紫冥邪不回答，幽幽的紫眸阴晴不定的盯着东方伊矢，妖异的眸中蕴量着的怒气确市那么的明显，“谁让你这么做的？嗯？”一句话，男人嘴角带着一抹笑意，但，冷意渐升。
  东方伊矢缩了缩脖子，委屈的低着头，“人家还不是为了让戏演的更逼真么，不然我要平安回来，她不会怀疑么。邪，我真的错了，下次，不不不，我再也不敢了。”
  紫冥邪别过头，看着东方伊矢那副小媳妇样，他差点没忍住就这么答应了，但是，却还是让他压抑了下来，他可不会这么容易就饶了她的，她知不知道，她从马背上。
  受了那人的一掌掉落下来时，他的心是多么的害怕，惶恐，还好，她没事。东方伊矢看到紫冥邪如此，更急了，脑袋里快速的转动着，勾着紫冥邪脖颈的两条臂藕，突然收回一条。
  按着自己的胸口，不停的咳嗽着，紫冥邪忙把她放在床上，试探着她的脉搏，起身想要再次拿一粒药丸给东方伊矢服下。东方伊矢却拉着紫冥邪的衣摆，一把把他扯下，。
  紫冥邪毫无防备，掉落在床上，东方伊矢快速的翻身，将紫冥邪压在身下，甜甜的笑出声。
  低头，粉唇就这么吻上了薄唇，四唇相贴，紫冥邪身体僵硬了一下，正愣神，嘴里便滑入了一条香舌，东方伊矢回想着紫冥邪吻她时的样子，舌尖瑟瑟的舔了紫冥邪的舌尖。
  有些触电般的酥麻，紫冥邪满脸笑意的看着趴在他身上的东方伊矢，身子也不动，他倒要看看，她还能干什么。香舌笨拙的在紫冥邪的嘴里扫荡着，时不时还笨笨的咬到紫冥邪的舌头。
  过了一会，东方伊矢氧气尽失，瘫软的趴在紫冥邪的身上，东方伊矢依靠在紫冥邪怀里，感觉到他温暖的体温，她伸手抱住他，还蹭了蹭，抬头恶作剧的对紫冥邪笑笑。
  紫冥邪身体的温度一下变高，他的小丫头，真的很磨人，明知道他对她没有抵抗力，还这样来磨他，快速的翻身将东方伊矢压在身下，二人的位置瞬间对换。
  “矢儿，以后不许向今日这般了。”紫冥邪仍有些后怕的说着。东方伊矢感觉到紫冥邪身上流露出来的悲伤，点点头，双手更加紧的搂着他精壮的腰，笑着转移了话题。
  “邪，看不出，你还挺会演戏的嘛。”
  “矢儿演的不是更逼真？为了这戏，居然还受伤……”紫冥邪可不如东方伊矢的愿，被她绕到，东方伊矢姗姗干笑着，暗骂自己笨，怎么会说这个呢，更骂紫冥邪就是只狐狸。
(本章完)
第63章 噬心草10
“我怎么发现，我哭的比较真呢，邪，对不对。”东方伊矢突然又问道，只见紫冥邪的妖孽脸上，满是嫌弃的，捏着东方伊矢的小脸蛋。
  略带疑问，埋汰着，“矢儿，你确定你那是哭不是笑？”呃，东方伊矢瞬间无语，眼角不间断的抽搐着， 他怎么又知道她是忍不住才扑在他的怀里偷笑的。
  当时，那一颤一颤的身子，正是她偷笑却不敢笑出声憋的一颤一颤的，没想到，紫冥邪这货知道她在偷笑，不过，某人脸皮比较厚。
  没有一点让人揭穿的尴尬，反而特别无赖的躺在紫冥邪的身下，伸手重重的捏着他的皮囊，嚣张的叫着，“我偷笑怎么了，我就笑了，怎么着了。
  谁让她演的戏比我还没营养，。人家只是忍不住嘛，这能怪我么，能怪我么。”到了最后，东方伊矢眼眸满是威胁的看着紫冥邪，浓浓的流露出一种意思。
  你丫的敢说怪我试试！紫冥邪宠溺的勾了勾东方伊矢的小鼻子，如她所愿的回答道，“不怪你，就怪她，可以了没有。”东方伊矢眨巴眨巴着睫毛。
  郁闷的搂着紫冥邪，朝天翻了个大大的白眼，“算了，虽然说的样子有些勉强，不过，也就凑合吧。”紫冥邪唇角完美的勾起一个弧度，呵呵，这个别扭的小家伙。
  “明天，就有消息了吧。”东方伊矢点了点头，拉着紫冥邪躺下，“睡觉。”
  紫冥邪挑了挑眉，“我还不想睡。”说着手已经开始不老实了。东方伊矢转身背对着他。
  疲惫地说道，“好累……” 紫冥邪失笑地摇了摇头 ，将她圈在怀里，轻轻在她头上吻了一下，说道，“睡吧 。” 夜色朦胧，月光如水， 床上两人静静相拥，一切都是那么美好。
  深夜，房内发出一声轻响，紫冥邪率先锐利的睁开了魅惑的紫眸，看向发出声音的地方，待看到窗边的人影后，低头看了看熟睡的东方伊矢。
  眉间有些皱着，似乎很不悦的被吵到，大手轻拍着她的背部，“乖，睡吧。”充满磁性的声音里带着无尽的宠溺，感觉到怀里的人的安分，这才慵懒的看向黑衣人。
  锐利的目光，不再像刚刚的宠溺，而是冰冷的，毫无温度，没错，这黑衣人就是白天打伤东方伊矢的黑衣人，而后又被东方伊矢下药催眠的人。
  “你的主子是谁？”直接开门见山的问话，没有兜兜转转。黑衣人眼神越发恍惚起来。
 “雪翱国太子。”状似死士一般，恭敬的回答着。紫冥邪脸上并无半点惊讶，果然，他就猜到是雪翱国中的皇族人士所为，因为这天下除了他和矢儿。
  敢去碰噬心草的恐怕只有他了，雪翱国的鬼医，墨镜。墨镜平生就爱捣鼓一些稀奇古怪的毒药，极少去碰所谓救人的医药。
  他一向秉诚着不害人，也不医人的原则。但是，今日这般，是为何，一向随心所欲的墨镜，为何会奉献出噬心草的毒？
(本章完)
第64章 阴谋暗起1
看来，这其中必定有缘由，思索了一下，继续问着，“他让你做什么。”黑衣男子眼神依旧恍惚着。
  “主子说，要想控制住你，必须控制住东方伊矢，因为，她现在是你的软肋。七年前的耻辱，他要替皇上讨回来，”
  紫冥邪低头一直把玩着怀中人儿的青丝，闻言，微微抬头，挑眉，呵，耻辱，七年前花琅国，雪翱国，月夙国一起围攻他这四国之首的风沧国，他要不反击。
  这天下还会有风沧国的存在么，恐怕，到时，没有人会再想起，这天下，曾经也有风沧国这个国家吧，北逸天（雪翱国太子）可真是会为自己找借口，低头继续把玩着手中的青丝，冷然道，“继续。”
  “鬼医之所以愿意交出噬心草，那是因为他要还皇上的一个恩，至于是什么恩，那就不可得知了。不过，我听到风声，说是鬼医是为了一个女子才会欠下皇上的一个恩情的。”
  紫冥邪手顿了顿，突然有些好奇，是什么样的女子，居然会让冷酷如厮的鬼医欠下北圣阳（雪翱国皇上）那老东西的恩，还打破他的原则，奉上噬心草。
  当年他中的噬心草也是他给皇后的么，不过，皇后又是他的什么人。还是说，皇后的噬心草是从别人的手中弄过来的。摆摆手，让黑衣男子退下。
  眨眼间，原地再也没有黑衣男子的踪影，门窗依旧紧闭着，仿若没有人来过一般，窗外的风声不停的吹嘘着，让紫冥邪忍不住将东方伊矢搂的更紧，。
  心底有些不舒畅，是他让她陷入了这场关于天下纠纷的么？如果，她没有遇上他，应该还是开开心心的当她的将军府三小姐吧。不，既然他们已经相遇，就别想让他们分开。
  低头，咬上了东方伊矢精致的锁骨，似野兽般撕咬着，他并不想她痛，但是如果她让他那么痛，她便得陪他一起，即便是上刀山下油锅，她都必须和他在一起。
  既然惹上了他，便休想再将他甩开！东方伊矢被剧痛弄醒，睁开双眸，满脸迷茫的看着紫冥邪，微微推了推，“邪……”
  樱唇刚吐出一个字，便被紧紧的堵住，舌尖不停的在东方伊矢的齿尖留香，反应过来的东方伊矢也开始回应着紫冥邪的吻。一吻过后，二人衣衫尽拭。
  东方伊矢瘫软的躺在紫冥邪身下，“邪，刚刚那人来了么？”紫冥邪点点头。抚摸着她那婴儿般的脸颊，忍不住轻啄一口，手也开始在东方伊矢的身上游走着。
  “邪，我睡不着了。”东方伊矢睁着大大的眼珠子，咕噜咕噜的看着紫冥邪，郁闷的说着，睡一觉，被疼醒，她哪里还睡得着。
  紫冥邪邪笑着，趴在东方伊矢的耳边，轻吻着她的耳垂，沙哑着磁性声音里带着浓浓的异样，“既然矢儿睡不着，那么，我们做些有意义的事，消磨消磨这长夜漫漫的时光吧。”
  东方伊矢暗自叫苦，为毛这厮的体力这么好，呜呜。
(本章完)
第65章 阴谋暗起2
芙罗帐内，春光一片，令人暧昧不已的声音一夜未停。
  第二日，东方伊矢意料之中的起了个大晚，几乎正午时才醒过来，动了动身子，还真是酸，心底将紫冥邪骂了个稀巴烂，眼前一张脸突然放大。
  东方伊矢发泄似的搓揉着紫冥邪的脸，然而，某人根本不毫所动，一把搂过心里的人儿，重重的吻了上去，“早。”东方伊矢有些发愣，这些他从哪里学的。
  还挺有模有样的，大清早的还给她耍浪漫，哼唧，“哪儿学来的。”东方伊矢佼有兴致的双手环胸，挑眉看着紫冥邪。
  紫冥邪怎么看怎么觉着东方伊矢有种她比较对别人有兴趣呢，有些不悦的在伸手在被窝里，攀上东方伊矢的腰，狠狠地一捏，疼的东方伊矢龇牙咧嘴的。
  紫冥邪一脸活该的看着东方伊矢，谁让她在他面前，还想着别的男人，还跟他打听，不捏她捏谁。此时的东方伊矢才突然了解到，一大早起床的男人，醋意是不可忽视的。
  双手勾着紫冥邪的脖子，“邪，昨晚那人说了什么。”憨憨的气息打在紫冥邪的脸上，紫冥邪喉结上下滚动了一下。这个小笨蛋，她知不知道她这个样子有多诱人么。
  因为勾着她的脖子，一丝不挂的身子，也向上推上，两条臂藕就这么裸露在空气中，捧起她的小脸，趁其不备，偷香一口。“矢儿很想知道么？恩？”
  眸中蕴量着一丝危险的味道，东方伊矢定定的看着紫冥邪，拍了拍他的俊脸，这坏东西又在打什么主意她不知道，可是她也不笨啊，明知道是个坑，她还会笨笨的跳下去么。
  偏过头，脸上一副丝毫不感兴趣的模样，“不想，我想知道，我也可以自己问，哼。”
  “呦呵，性子见长了啊，你不想听，我就要说，不过，矢儿，我可是要收费的哦。”紫冥邪大手嘶磨着她那粉粉嫩嫩的小嘴，邪意渐起，某知小白兔危机意识特别强烈。
  挣扎着，想要逃脱大灰狼的禁锢，无奈，男女实力相差太悬殊，东方伊矢的不安分更加让某只清晨就欲求不满的大灰狼更加心痒难耐。
  低头，便堵住了东方伊矢的小嘴，唇，含，着她的香舌，不停的吮。吸。很快，东方伊矢不受控制的紧环上紫冥邪的脖子，慢慢的回应着紫冥邪这迷，情的激。吻。
  室内，再一次上演令人喷血的场面，暧，昧的呻吟声，愉悦的低吼声，一直未曾间歇。
  暗处，“那两个人怎么样了？”一个年迈的声音，满是沧桑的出声。跪在地上的女人一手握拳，一手伸掌，对碰在一起。
  恭敬说着，“皇，一切并无大碍，荷紫月死了，东方伊矢也重创，最少也得半个多月才康复。而，紫冥邪，一日都在房中照顾东方伊矢，从胃迈出半步门。”
  “哈哈……果然，东方伊矢果然是紫冥邪的软肋，看来，我得好好想想，怎么下这步棋了。”黑衣的老人冲天狂笑着，下着妄言。
(本章完)
第66章 阴谋暗起3
晚间，东方伊矢才醒过来，紫冥邪已不在枕边，遍布全身的吻痕和那股身上的酸劲无一不证实着他们早上的状况是多么的激烈。
 紫冥邪走到床边一把搂过东方伊矢，在她的小嘴浅尝一口，宠溺的摸了摸她的头发，拿起枕边早已准备好的衣物递给东方伊矢，“乖，先吃饭。”
  东方伊矢纠结的拿着手中的衣物，却不见有任何动作，紫冥邪挑眉，有些不解。“那个，邪，你先出去嘛。”纠结了一会，东方伊矢才吞吞吐吐的出口。
  此时的紫冥邪才反应过来，原来，他的小丫头是害羞了，哈哈，顿时仿佛像是发现新大陆一样，捏了捏她的小鼻子，都坦诚相待那么多次了，还害羞什么。
  但还是忍住没让东方伊矢更加?澹靶”康埃蚁瘸鋈ィ愦┖昧私形乙簧！倍揭潦噶Φ懔说阃罚悄Ｑ拖袷窃谒担阍绺贸鋈チ恕?br/>
  看着东方伊矢那副恨不得他早点离开的模样，无奈的低头印下一吻，才转身出去，细心的替她关上门，东方伊矢依旧保持着紫冥邪出去时的状态。
  有些傻傻的摸着紫冥邪亲吻过的地方，这样的日子能持续到什么时候，不否认，她现在很依赖紫冥邪，甚至她的血影阁都没有再去看过。
  看来，得去看看了，收起思绪，赤|裸身子着慢悠悠的穿起衣物来。穿好后，闷声的对门外喊到，“邪，我穿好啦。”话音刚落下，一股疾风就冲了进来。
  搂着东方伊矢走到房间内的圆桌旁坐下，执起筷子，夹起一块红烧肉喂进东方伊矢的嘴里，一系列的动作不到十秒中，东方伊矢眼角极度不正常的抽搐着。
  这厮动作还真快，纳闷的张开小嘴，吞下紫冥邪送到唇边的肉，唔……真好吃。东方伊矢很是满足的咀嚼着。想要执起筷子，发现居然只有紫冥邪手上的那双筷子。
  双眸审视的盯着紫冥邪，她很怀疑，这是不是他吩咐的，张口继续吃着紫冥邪夹过来的菜，不过也好，她也懒得动手，有个人伺候，她哪儿会不乐意。
  紫冥邪不停的往东方伊矢的嘴里塞菜，自己也时不时的吃上几口，一顿迟来的早膳，吃的分外的好吃，也不知是因为二人吃着同一双筷子还是之间的情意。
  二人刚放下筷子，门外便传来了一阵敲门声，东方伊矢和紫冥邪对视一眼，“何事？”紫冥邪面对别人依旧冷酷着。
  “姑爷，我是辛儿，想来看看小姐伤势怎么样了。”辛儿说着就推门而入，看到的便是东方伊矢一脸苍白，很是虚弱的摊在紫冥邪的怀中。
  “小姐，你怎么样了。”辛儿有些性子急的蹲在东方伊矢的面前，关心的询问着。东方伊矢睁开眸子，原本精亮的眸子此时也变得无神起来。
  心疼的辛儿眼泪不停滴落，东方伊矢无力的咧嘴一笑，“辛儿，我没事的，再这么哭下去，我真以为自己时日无多了呢。”
(本章完)
第67章 阴谋暗起4
“呸呸呸，小姐，不可以这么说，我不哭就是了。”东方伊矢一番玩笑话顿时让辛儿紧张起来，一边抹着泪水，一边有些后怕的说着。
  东方伊矢无力的摆摆手，“我开玩笑的，辛儿，你用不着这么激动。还……咳咳……咳……咳咳……”话说到一半，东方伊矢猛烈的捂着胸口咳嗽起来。
  直到咳得她几乎窒息，紫冥邪有些担忧的替她抚着后背顺气，辛儿也忙起身倒了一杯茶水给东方伊矢，喝过一口茶水，东方伊矢才慢慢缓过劲。
  “该死的，这内伤真让人揪心，咳嗽一下就咳得要了我的命。”东方伊矢难受的的捂着胸口，骂骂咧咧的。紫冥邪接过东方伊矢喝完的茶水的茶杯。
  “辛儿，你先回去吧，矢儿现在需要静养，情绪稍微激动点就会引起内伤咳嗽不止。等矢儿好多了你再来看吧。”紫冥邪又开始赶辛儿了。
  辛儿看了看东方伊矢，满脸的担忧，低头思索了一下，方才抬头说道，“好吧，小姐，你好好休息，过几日我再来看你。”东方伊矢因为剧烈的咳嗽。
  只能无力的靠在紫冥邪的怀中，听言，点了点头，就再也没有动作了，紧闭的眼皮，似乎是困了，见此，辛儿不得不退出房间。
  很快，脚步声离去，东方伊矢睁开大大的眸子，眨巴眨巴的看着紫冥邪，扬起下巴炫耀着，“邪，看吧，我的戏演的多好。
  哼，你还说我不专业。”紫冥邪低头，心底大乎冤枉啊，他什么时候说她不专业了。
  他甚至还说过，他入戏到还受了内伤呢，不过，一向宠溺东方伊矢的紫冥邪才不会把这个说出来，顺着她的意思哄着，“好，矢儿最厉害了。”
  东方伊矢双手搂着紫冥邪的腰，小脑袋靠在紫冥邪的胸膛处，“邪，我今晚要出去。”低头，不解的看着东方伊矢。不等他询问。
  东方伊矢继续说着，“我都好久没有去看我的血影阁了，今晚有空，闲着无聊，就回去看看，好不好，邪。”紫冥邪抬起东方伊矢的小脑袋，对视着。
  “那就看看吧。”东方伊矢低下头，小脑袋不停的挪动着，小手将紫冥邪搂的更紧。
  “邪，你不好奇血影阁是我的么。”紫冥邪笑着摇摇头，他虽从未仔细查过她的底细，可是，却也知道她并非普通人，他知道，每个人都有自己的秘密。
  他始终相信，要说的时候，矢儿一定会跟他说的，即使不说，他也不强求。东方伊矢心底一阵涟漪泛起，“为什么。”忍不住脱口问道。
  紫冥邪紫眸妖异的看着东方伊矢，深情的望着，轻砸了一下她的小脑袋，“我要的是你，又不是血影阁，我该有什么好奇的，再说，血影阁跟我有关系么，小笨蛋。”
  东方伊矢撑起身子，捧起紫冥邪的俊脸，满脸笑意的吻上一吻，有些郁闷的捏了紫冥邪一把，妹的，干嘛说话总是说的这么好听，害她又感动了。
(本章完)
第68章 阴谋暗起5
“邪，你真好。”紫冥邪扬唇一笑，他不好，只是对她才例外而已。
  握着她的小手，真软，就像小孩子的手一般，“今晚什么时候出去？”东方伊矢抬眸，眼中满是坚定。
  抱着他的手臂撅着小嘴，呢喃着，“邪，可是，你不在我身边啊。总习惯了一个人待在我的旁边，或者让我赖在你的怀里，要是，今晚我睡不着怎么办。”
  紫冥邪顿时原本因为东方伊矢今晚不在他身边的事而有些郁闷，此时也由阴转晴了。这是她慢慢看着壮大起来的东西，他不会阻止她，也不想。
  跟她在一起时，他就预料到今日这般情况的不是么，微微叹了口气。东方伊矢自然不会忽视掉紫冥邪的心情，笑兮兮的讨好着，“邪，你陪我去好不好嘛，不然我真的不习惯。”
  紫冥邪有些诧异，看向东方伊矢，随即点了点头，奖赏性的给了东方伊矢一个漫长而缠|绵的热，吻。东方伊矢迷迷糊糊着脑袋，轻捶打着紫冥邪的胸膛。
  只是，对于被吻的浑身没力气的东方伊矢来说，这点力气无疑是在给紫冥邪挠痒，甚至波起他心底一阵一阵的欲望。
  紫冥邪搂着怀中的人儿踩在房顶上，脚尖轻点，又越到另一个人家的房顶，直到一家看似平凡人的院子处才落点。东方伊矢带着紫冥邪走到一颗古老的大树旁。
  单掌不用运气，轻轻的向古树的一个凹凸点拍去，原本平整的地面瞬间出现一条裂缝，而且，裂缝正慢慢的扩大，，直到一条通道出现。紫冥邪挑眉看了眼东方伊矢。
  不得不说，这样的机关，就连他也忍不住要赞叹，谁会想到一颗平凡的古树，居然是血影阁的入口机关呢。又有谁能想到，这他们刚刚走过的地面居然会裂开来呢。
  薄唇笑着，他怎么会捡了这么一块宝啊！东方伊矢踮起脚尖，重重的在紫冥邪的脸上捏了一把，“走啦。”
  说着，拉着紫冥邪走入那条地下梯，刚步入裂缝之内，上面的裂缝又慢慢的愈合起来，东方伊矢也不知道触摸到了什么，整个地下梯瞬间亮了起来。
  仔细一看，那些发出亮光的东西居然是拳头大小的夜明珠，东方伊矢挑衅的看了眼紫冥邪，嚣张的说着，“看吧，我这血影阁多么有钱，比你的王府强多了吧。”
  伸手，将东方伊矢扯入他的怀里，诱惑的薄唇嘶磨着东方伊矢那粉嫩的小耳朵。“不可否认，你的血影阁确实有钱，不过，矢儿怎么知道我那王府的钱没有矢儿的多呢？嗯？”
  东方伊矢撇撇嘴，冲紫冥邪做了一个鬼脸，推开他，自己先向前走着，紫冥邪想要跟上，不过才迈出一步就停了下来，邪魅的看着不远处依然冲他做鬼脸的东方伊矢。
  脚步慵懒的向东方伊矢迈近，东方伊矢看着那没有丝毫顾虑放下的脚步，拉下了小脸，讨厌的紫冥邪。即使是这么短的距离，却暗藏着无数的危机。
  紫冥邪那看似无意的脚步，实则每一步却都是必须精密计算的。
(本章完)
第69章 阴谋暗起6
很快，紫冥邪便走到东方伊矢的面前，一把搂进自己的怀中，抚着她的鬓角，“真调皮，要不是遇上我，还真没人愿意娶你。”
  一番话，彻底的将东方伊矢心底的小宇宙引燃了，重重的一拳向紫冥邪挥去，预料中的，紫冥邪轻松地握住了东方伊矢的粉拳，“看，矢儿又开始调皮了。”
  “哼。”东方伊矢冷哼一声，别过头，离开紫冥邪的怀抱，径直向前走去。紫冥邪笑了笑，望着东方伊矢别扭的身影，只能无奈的摇摇头，提步跟上。
  “参见主子。”紫冥邪刚紧随着东方伊矢进入一间暗房内，整齐的声音一听就知道是训练有序的人。甚至还可以跟军队有的一拼。
  东方伊矢走进暗房，扯着紫冥邪慵懒的坐在主位上，而自己则大大咧咧的坐在他的大腿上。众人有些迷惑的盯着上座上的男子，一个长得像妖孽般的男子。
  东方伊矢拍了拍小手，“我宣布一件事，从今往后，这个，就是你们的大主子，我男人。要是谁胆敢欺负他，自己到邢室一一将里面的东西试过一次，再特么的给老子滚出血影阁。”
  东方伊矢懒懒散散的靠在紫冥邪的胸膛处，状似不经意的说着，却让外场的人都打个一个冷颤。邢室，里面有些各种折磨人的邢具，毒药。
  只邢室中的其中一种就能将人折磨的求生不得求死不能，主子还让他们一一试一遍，倏然，全身的寒毛都竖了起来，连连点头称是。
  人群中，冒出一个小脑袋，咕噜咕噜的大眼睛好奇的看着紫冥邪，左瞧右瞧，还抵着小手不停的点点头。正在东方伊矢和紫冥邪想发作时。
  天真浪漫的看着东方伊矢开口道，“姐姐，这个男人好漂亮哦。你是哪里找回来的，告诉果果，果果也去找一个回来。”小女孩一副花痴的模样，就差哈喇子没有滴落下来了。
  东方伊矢无语的看着千果，精致的轮廓，饱满的额头，水亮的双眼，小巧的鼻子，樱桃般的小嘴，看上去十一二岁的样子，容貌极美，一身淡绿色的长裙勾勒出凹凸有致的身材。
  “果果，这么快就想嫁人了，呵呵，赶明儿，姐姐给你好好挑挑。”紫冥邪也打量了下千果，不是因为他对她有兴趣，而是因为，他感觉得到他的矢儿很喜欢这个丫头的样子。
  才打量下千果，不得不说，千果这样子确实是挺讨人喜欢的。听着东方伊矢的话，千果瞬间在原地蹦了起来，一边向东方伊矢扑去，一边兴奋的喊着，“谢谢姐姐。”
  就在快要触及到东方伊矢的时候，紫冥邪搂着东方伊矢转了一圈，千果扑了个空，幽怨的看着现在两步距离处的紫冥邪。
  “姐姐……”千果委屈的跺了跺脚，想要说紫冥邪如何讨厌如何讨厌的，却还是忍了下来，毕竟，她还是比较懂事的。知道这个男人是姐姐的，她不想姐姐因此而讨厌她。
(本章完)
第70章 阴谋暗起7
一旁的千修走出来，摸了摸千果的小脑袋，用着哥哥对妹妹般宠溺的语气哄着，“好啦，别气了，主子不是答应你，拼字替你挑选夫婿么，小丫头还有什么不满足的。”
  千果歪头想了想，甜甜的笑道，“真的诶，谢谢姐姐。”说着，又想向东方伊矢扑去，却被千修拉住了衣摆。千果低了低头，像足了一个做错事等待批评的小孩子。
  东方伊矢笑笑，吩咐其他人将血影阁近期的账本拿给她，走近，“果果，姐姐今晚要忙了，你先回去吧，姐姐明天再去带你出去玩，好不好。”
  千果抬头，惊喜的看着东方伊矢，眸子闪着些许的期待，她好久没有出去玩过了，除了东方伊矢说要带她出去，她才可以出去，平日里，都只能呆在这里。
  因为哥哥不让她出去，怕她遇到坏人，但是哥哥却很听姐姐的话，她要出去玩儿，只能跟着姐姐，不过她也有几次偷偷出去过的。
  而且，哥哥都没有发现，偷偷的吐了吐舌头，庆幸着。千果就这么在偷偷的庆幸中被千修啦拉出了这间暗房，千果也没有任何不开心。
  只要想到明天可以出去玩儿了，要她干什么都愿意，对了，她要吃世界上最好吃的冰糖葫芦，甜甜的好好吃，越想，千果的口水越是涌出，忍不住舔了舔唇。
  好像，唇瓣有着冰糖葫芦的味道一般。暗房，账本很快的送到了东方伊矢的面前，东方伊矢推了推紫冥邪，让他放开她，只是，紫冥邪哪肯那么轻易放手。
  硬是搂着东方伊矢的腰不放，还一脸幽怨的看着东方伊矢，好似在控诉着她的不对。东方伊矢翻了个白眼，无奈了，谁让她对紫冥邪的装无辜最无能呢。
  靠在他的怀里，一页一页快速的翻着手中的账本，很快，半注香的时间，一本五厘米厚的账本东方伊矢就看完了。紫冥邪撑着脑袋，定定的看着埋头看账本的东方伊矢。
  原来，他的小丫头还能这么能干，东方伊矢只感觉一股灼热的视线放在自己的身上，有些不自在的看着紫冥邪，“邪，你这么看着我，还让我怎么看账本啊。”
  撑头的紫冥邪一脸无所谓的说着，“没事，你看你的，我看我的。”顿时，东方伊矢头顶一群乌鸦，嘎嘎叫的飞过。有够无语的，他这么看着自己，让她怎么专心啊。
  “邪，你要闲的没事的话，要不，你帮我看看这些账本好不好。”双手勾在紫冥邪的脖颈处，吐气如兰，温热的鼻息轻轻的打在紫冥邪的脸上，无疑是在诱惑着紫冥邪。
  邪魅的笑肆意的在妖孽的脸上绽放着，“矢儿，我帮你，有什么好处呢。”
  东方伊矢翻了个大白眼，“那你要什么好处？”
  “唔，这个我还没想好，待会我想到再说。”紫冥邪捏了捏东方伊矢的鼻子，作势想了一会说着。
  东方伊矢小手抓着紫冥邪的大手，拉起了勾勾，“拉钩上吊一百年不许变，好了，成交。”
(本章完)
第71章 阴谋暗起8
紫冥邪失笑，这丫头，不动声色的拿起桌上的其中一本账本，认真看了起来，手，不停的翻动着，东方伊矢有些诧异的看着紫冥邪，她很怀疑他到底有没有在看。
  那翻页的速度真不是盖的，怀疑间，紫冥邪却执起毛笔，在账本的某一处改动着，东方伊矢倾了倾身子看去。泥煤，还真错了，胡疑的看了眼紫冥邪。
  这货的阅读速度真快哈，快的让她咂舌，还能那么准确的找出错误点，有紫冥邪这么速度的看着，东方伊矢也乐的自在。趴在桌子上打着盹，却不不知觉中睡了过去。
  等紫冥邪将一大桌子的账本几乎看完的时候，已经是将近三注香的时间了，整理好账本，整齐的摆在桌面上，侧头眸光鲜明的看着趴在桌子上憨睡的东方伊矢，嘴角微微翘起，心底暖暖的。
  起身轻轻的横腰将东方伊矢抱起，“唔……”东方伊矢低吟一声，揉了揉双眼，耸拉着眼皮，视线模糊的看着紫冥邪，“邪，看完了么。”紫冥邪摇摇头，搂着她。
  柔声的询问到，“房间在哪？”东方伊矢手指指了指某处，紫冥邪顺着手指的方向走去，打开房门，看到的是一间奇怪的房间。房间中只有一个大大的浴池，浴池中还放着几朵娇滴滴的莲花。
  桌椅零零星星的摆放在各各角落。
  整个房间内，最吸引人的莫过于那张浮在水中的大床，紫色的帘帐半挽起在床的两侧。粉色，紫色和红色相间的水晶一串一串的串成流苏挂在床的周围，而床又是四面隔空的。
  只有那帘帐诱惑的飘摆着，很是惹眼。紫冥邪搂着怀中的东方伊矢，一跃跃到了床上，轻轻的把她平放在床上，床不停的在水面漂浮着，紫冥邪轻啄了一口东方伊矢的小嘴。
  尽量放低声音，在她耳边厮磨着，“矢儿，账本还有一点没看完，你先睡，我待会回来，好不好。”说着想要起身，东方伊矢也顺势抱住紫冥邪，不让他离开。
  小嘴高高撅起，眼睛微张，“不要，明天再看啦。”紫冥邪没办法，只能和她一起躺在床上。东方伊矢自己也不知道，她是什么时候习惯，身边睡个人 ，没有了他，被窝都是冷的。
  所以。她才不要自己一个人躺在冰冷的被窝里睡觉，习惯性的趴在紫冥邪的胸膛上，搂着他的腰，呼呼大睡起来。只留下紫冥邪欲望高涨，却只能无声的按耐着。
  直到欲望渐渐平复下来，才环着心上的人儿满足的闭上了双眸。也不知是这奇特的水床，还是什么，两人睡得特别的熟，紫冥邪的薄唇一直印在东方伊矢的额头上。
  二人紧抱的身子，唯美的水床，淡淡激起的水波纹，还有不停顺着水的动作飘游着的娇嫩莲花，一副令人羡慕不已的画面悄然画上。
  第二日，东方伊矢和紫冥邪起了个大早，将剩下未看完的账本一并看完了，整理好放在桌面上，而后吩咐别人过来取走，
(本章完)
第72章 阴谋暗起9
繁华的街道上，出现了几道靓丽抢眼的风光，紫冥邪和东方伊矢领着千果和千修，四人漫步在宽敞的大街上，紫冥邪高贵，让人望尘莫及，东方伊矢满脸的笑意，一副娇媚的样子靠在紫冥邪的怀里。
  明显的名花有主，再想想紫冥邪那副冷冰冰的样子，更是不好靠近，千果甜美可爱，纯真的模样更让无数男子垂怜，虽然，他们更喜欢东方伊矢，但还是不敢枉次。
  许多男子只见千果不停的东看看，西看看，时不时的走到一些贩卖小玩物的摊位把玩着那些玩物，其中，几名男子对视一眼，有些蠢蠢欲动，机会来了。
  一位身穿蓝袍的男子，打着扇子，在胸前不停煽动着，一副纤纤公子的模样，彬彬有礼的作辑，“小姐，小生姓北名天一见小姐，只一心相倾，才胆敢冒昧的上前邀约小姐到矢楼饮茶一杯，如何？”
  千果犹如小兔子般的眨巴眨巴着眼睛，看着眼前的自称为北天的男子，怒瞪一眼，叉着腰，凶巴巴的指着北天，大有泼妇骂街的架势吼着，“走开，你挡着本姑娘的路了。姐姐说过，好狗不挡路的。”
  “啪。”被千果指责的北天，一把收起折扇，毫无一丝尴尬之色，反而抚了抚鬓角，故作潇洒继续说着，“女孩子家家的，切勿如此鲁莽，理应斯文一点，免得日后找不到好婆家。”
  顿时，千果瞬间发飙，一拳狠狠地向北天挥去，北天正沾沾自喜，预料不及，俊脸就被千果砸出了一拳青紫。“靠，说了让你闪开的，??碌模铱茨愦渴艟褪乔纷帷！?br/>
  北天捂着被揍的左脸，阴沉的看着千果，该死的，从来没有人赶动过他半根手指，今日，却被一个小女孩印上了这么一拳，如何能不让他气恼。
  嘴角肆意的扬起，敬酒不吃吃罚酒的臭丫头，气恼的甩袖愤愤离去，临走时，也不忘依旧有礼数的道别。只是却多了几分咬牙切齿的味道，东方伊矢笑倒在紫冥邪的怀里。
  哈哈，果果真的好可爱哦，她就喜欢果果这份纯真，“果果，你真厉害，居然赶跑了色狼呢。”听到东方伊矢的赞许，千果有些不好意思的红了脸，低着头，扭捏着。
  看着千果这般娇羞，一些男子忍不住又蠢蠢欲动起来，但想到千果方才如此彪悍的模样，还是选择了退缩。哎。纯属的有贼心，没贼胆，东方伊矢注意到一些男子满脸的纠结的看着千果。
  心底狠狠地鄙视着，还是她的邪够干脆，直接来个求婚。美眸一扫，还扫到不少女子满脸娇羞的盯着紫冥邪看，而自己则被众女子狠狠地用眼光剜着，好似她是罪人一般。
  有些不悦的瞪着紫冥邪，随即，霸道的拉下紫冥邪的头，踮起脚尖，无视大街上一干人等的眼光，粉唇付上了薄唇，浅尝而止。紫冥邪有些意犹未尽的舔了舔唇瓣。
  紧盯着东方伊矢粉嫩的小嘴，低头，想要再亲一口，东方伊矢却侧头躲过。
(本章完)
第73章 阴谋暗起10
哼，退出紫冥邪的怀抱，拉着千果的手，径直的向前走，毫不理会后面两个苦逼的男人，紫冥邪和千修忍不住对视一眼，紫冥邪不禁摇头，大步追了上去。
  一把扯开千果丢给千修，占有性的搂紧东方伊矢的细腰，提起轻功踏风离去，留下在原地喊叫的千果。“哥哥，快，我们也追上去。”
  千果虽然只有十二岁，但身为血影阁的人企会弱呢，二人也提起脚步追了上去。
  矢楼，东方伊矢坐在紫冥邪的腿上，抿着茶水，看到紧随而来的千果和千修。轻道了声，“你们退步了。”千修微低下头，作缉，有些懊恼。
  “是，回去我就去领罚。”东方伊矢点点头，若有似无的看了眼千果，然而千果比起千修的认知就不一样了，脸鼓的圆圆的，大呼东方伊矢没人性，是坏人。
  东方伊矢转头，委屈的看着紫冥邪，“邪，我没人性么，我是坏人么？”紫冥邪当然知道她的意思。顺着她的心意的摇了摇头。
  “当然不是，我的矢儿这么可爱，怎么会呢。”宠溺的轻吻了一下东方伊矢的额头，把玩着她的青丝，嘴角始终挂着一抹淡淡的笑意。
  千果还是不服气的□□着，气的手指颤抖的指着含情脉脉中的紫冥邪和东方伊矢二人，“姐姐，你和姐夫狼狈为奸，哼，就会联合起来欺负我和哥哥。”
  “邪，我和你狼狈为奸么，恩？果果，就算我们狼狈为奸怎么了，嫁妻随妻，我要罚你，我男人必须配合我，怎么着，你反对啊，你□□啊！
  不过，你看看你们现在什么样子，我再不管你们，你们都弱成什么样了，到时，刚出门就被人家打死了还不知道怎么死的呢。”东方伊矢越说声调扬的越高。
  彭的一声的茶杯摔碎在地，千果身子颤抖了一下，左手抓着右手，眼泪强忍着，没有滴落，她最怕姐姐生气的样子了，那样子，仿佛姐姐从此不再要她，不再疼她一般。
  “姐姐，果果知道错了，这几天是果果贪玩疏忽了练功了。姐姐，果果真的知道错了，你不要生气了好不好。”东方伊矢别过头，她也不想对千果凶的。
  只是，要是千果日后被人欺负了去，没人在她身边怎么办，她也只是对她好而已。紫冥邪微蹙眉心，挑起东方伊矢的下巴，低头附了上去。
  长舌探入她的檀口，肆意掠夺着她的甜蜜和氧气，东方伊矢浑身瘫软的趴在紫冥邪的身上，被动的回应着。臂藕勾着他的脖子，茶桌对面的千修略微暗淡的低下了眸子。
  半会，直到东方伊矢几乎窒息之时，紫冥邪才放开东方伊矢，瞬间获得新鲜空气的东方伊矢，瘫在紫冥邪的怀中，大口大口的呼吸着。
  每一次跟紫冥邪接吻，东方伊矢都仿佛如若重生，不禁感叹还能呼吸着这个世界上的新鲜空气是多么美好的一件事。紫冥邪轻笑着替她不停的顺着气。
  “消气了没？恩？”东方伊矢点点头，貌似这样一来，她倒没那么生气了。
(本章完)
第74章 阴谋暗起11
奖赏性的捧着紫冥邪的脸，热乎劲十足的吧唧一个响亮的吻在他的脸上。千果看着二人的互动，下巴几乎掉落在地。
  托着下巴，有些惊喜的赞叹着，“姐姐，你们都是这么消气的么，哇哦，要是我惹姐姐生一次气，姐夫不就可以占你一次便宜么。
  不不不，姐姐，这样你太亏了，看来，我得少惹姐姐你生气才行。嗯，就得这么办。”
  说着，还煞有介事的不停点着头，紫冥邪冷眼凝视一眼千果，千果有些被冻住的躲到千修的身后，扯着千修的衣服。
  小嘴里低声在千修的耳边鼓励着，“哥哥，上啊！揍他，揍得他满地找牙，哼，看他还敢不敢联合姐姐欺负我们。”
  顿时，千修定立在原地，满脸的无语，他很不想承认，这个是他的亲生妹妹，怎么他这么镇定，而他的妹妹却如此的，呃。
  像主子说的一样，他爹娘怎么生出这么抽的一个姑娘呢。咳咳，握拳抵在唇边轻了轻嗓音。
  “主子，我和果果这就去领罚，两天之后，我绝不让你失望。”说着，掂起千果，犹如拎着一只小鸡般瞬间消失在二人面前。
  “怎么回事，我们今儿个就要定了这天字一号的雅间了，你不给我们爷腾出来，我们立即让你好看。”
  雅间外，一阵暄嚷声不断，而且脚步声还慢慢的朝紫冥邪这间雅间靠近。正想浓情蜜意的二人齐刷刷转头不悦的看着房门口。
  很快，房门被猛的踹开，因为房门里边是用横木横拦着的，推不开，只得大力的踹开，横木断成两节掉落在地上。
  紫冥邪看到为首的一人时，眼中不禁多了一丝玩味，低头在东方伊矢的耳边低声说着，“打发时间的玩具来了。”
  东方伊矢眼眸也瞬间亮了起来，二人狐狸似的对视一眼，眼中有着对方都能看得懂的意味。为首的男子看到紫冥邪。
  微微有些楞住了，随即笑开来。毫无自觉性的坐到紫冥邪和东方伊矢的茶桌对面，指尖有一下没一下的敲打着桌子。
  发出“哒哒哒”的声音，然后，又不等紫冥邪开口，自己率先开了口，状似有些生气的皱着眉心，“四皇弟好雅兴，居然配着如此美眷在此偷偷饮茶作乐也不叫上皇兄我，实在是不该，不该啊。”
  紫冥邪笑笑，拿起桌上的茶水，自己抿了一口，又递给怀中的人儿喝了一口。“太子殿下今日雅兴也不错啊，带着二皇兄和三皇兄也来这饮茶。”
  “哈哈，咱们四兄弟这叫心有灵犀，就连饮茶也是同一家茶楼，更巧的是，我们要的雅间恰恰就是皇弟要的这间，你们说，这算不算是心有灵犀。”紫冥夜开怀的大笑着，还不忘问着身后的紫冥诀和紫冥泉。
  紫冥诀和紫冥泉点头称是，也坐在了茶桌旁，各自倒了杯茶水，“皇弟为何未曾点菜，来，让人给本王上几道拿手的招牌菜过来。”紫冥诀一边喝着上好的西湖龙井，一边招手吩咐着随从。
(本章完)
第75章 阴谋暗起12
很快，一道道色香味俱全的菜肴被端了上来，东方伊矢靠在紫冥邪的怀里，看着紫冥邪为她剥虾子，不由得感叹，看这手，啧啧，真修长，真白嫩。
  这动作，啧啧，真优雅，好似他手里剥的不是虾子，而是一件艺术品。看到一只虾子很快的剥干净，张着嘴巴嚷嚷着要吃，“啊~”紫冥邪笑着，将虾子喂到她的嘴里。
  东方伊矢满足的吃着虾子，示意紫冥邪继续，紫冥泉算是他们四兄弟中最花心也最口无遮拦的一个，这不，看着紫冥邪和东方伊矢的举动，忍不住大嘴巴的起哄。
  “哎呦，看看，看看我们这个冷酷的四弟，和他的王妃真是恩爱啊。”紫冥夜笑而不语，紫冥诀却也忍不住八卦的凑到紫冥邪的身边，一副三八样。
  好奇的盯着东方伊矢不听瞅着，“四弟，你跟我们说说，你和弟妹是怎么认识的呗。我们兄弟仨人儿可是都很好奇呢，到底弟妹有什么吸引你的地方。”
  东方伊矢捂了捂紫冥邪正欲张口的嘴唇，“三哥是吧，我跟你说说我和邪认识的经过哈。事情是这样的……有一夜，夜黑风高，我孤身一人出门，正想回家。
  却碰上了几个毛賊，想要打劫，我啊，就想，要是不给呢，我可能就会没了这条命，要是给了呢，兴许劫匪一高兴，就会放过我啊，这样一番思量下，我决定把钱交给劫匪。
  这不，钱刚到劫匪手里，一个美男子从天而降，唰唰唰两下子就把劫匪给赶跑了。一场旷世的英雄救美就这样伟大的诞生了。登登登登……”
  东方伊矢一边胡诌乱造着，一边紫冥邪的怀集不停的比划着，仿佛，这事真的发生过一般。正说的起兴的东方伊矢顿时停了下来，苦哈哈着小脸回头看着紫冥邪。
  紫冥邪似笑非笑的也看着东方伊矢，大手借着衣袍宽大的原因，遮盖住了他的手肆意的在东方伊矢身上游走着。几人见东方伊矢停下了讲述，不约而同的偏头看着东方伊矢。
  “弟妹，继续啊，怎么就无缘无故的停了？”紫冥泉疑惑的搔着头，问道。紫冥邪风轻云淡的看了一眼紫冥泉，紫冥泉刹时一冷，停下了问话。
  紫冥夜看着紫冥邪的眼神，顿了一下，随后反应过来，哈哈仰头笑了起来。“四弟，你吃醋了，哈哈……三弟，就不要再逗弟妹了，你看，四弟脸都沉了。”
  紫冥泉闻言，定定的看着紫冥邪，也似乎明白了过来，不再说话。一会儿，紫冥夜，紫冥诀，紫冥泉三人纷纷告别，紫冥邪也只是淡淡的点了点头，算是应承。
  东方伊矢看着三人离去的背影，耍小孩子脾气的作势锤了锤紫冥邪的胸膛。讨厌，把她的玩具弄跑了，她都没开始玩儿呢。
  紫冥邪握住捶打着他的小手，微微凑近东方伊矢的小脸蛋，薄唇，就这么缓缓的贴上了粉唇。一把推倒东方伊矢，将她按在地上。
(本章完)
第76章 阴谋暗起13
吻着她精致的锁骨，身子一翻，将东方伊矢压在身下。双手托住她的脸，修长的手指穿入她的发丝中，薄唇再度的狠狠地吻住她，惩罚她咬人的小嘴。
  东方伊矢回吻着他，银齿惩罚一样的紫冥邪的唇，手也搂抱着紫冥邪紧致的腰。他们激烈的亲吻着，彼此摸索着身体，东方伊矢清楚的感受到他对她的渴望。
  “哇哦……抛绣球了……”
  “快来看看啊，这苏家的女儿长得可是标志的很啊……”
  “哎……来啊……”
  正意乱情|迷的两人被一阵喧哗声打断，东方伊矢推了推紫冥邪，“邪，什么事？”嗓音里有些迷|情中的娇媚，媚的紫冥邪心里更是酥了一块。
  想着，又将东方伊矢压下，浓厚着喘息，“没事，我们继续。”手，再次不安分的在东方伊矢身上拨动着。
  东方伊矢却不愿了，想要看看外面有什么事，能引起这么大的喧哗，起身，整理了下凌乱的衣物。
  继而坐在了窗户旁边，端着温热的茶水，这里居高 临下，可以清楚的看到街道上挤满的人群。微微抬头，就看到对面悦宾楼的二楼的楼台上轻纱遮掩。
  外面坐着一对中年男女，身边站着两个丫环，再右面一点站着一个蓄着胡子的人，手里拿着一面锣，轻纱后面，可以看到一抹朦胧的身影。
  东方伊矢觉得这种招亲方式有点不负责任。而媒妁之言，有些不人道。街道上的那些男人简直 要疯了，拼命的向前挤，东方伊矢细细一看。
  天，男人们高矮胖瘦不说，还有一些老伯伯在里面，花白的胡子，高举着手，准备着抢绣球。东方伊矢暗暗偷笑着，这位小姐的绣球千万别落在了那些老伯伯的手中。
  正想着，“铛！”的一声 锣响，只见那蓄着胡子的男人敲了一下铜锣，而后下面的熙熙攘攘的男人们安静下来，也不再拥挤了。“大家安静，安静！”男人开口大喊。
  又敲打了一下铜锣，“今日是本地有名望的苏员外家大小姐抛绣球招亲之日，下面请苏小姐抛出今天的绣球，希望各位好运！” 说完那人对坐在那里的两男女躬身。
  不知说了些什么，只见那两男女微笑着点头，想来这两男女是苏员外和其夫人了。东方伊矢的视线落在轻纱上 ，只见丫环撩起轻纱，从里面走出一婀娜多姿的女子。
  远远一看，东方伊矢也能看到，她容貌端庄秀丽，一派的大家闺秀，一举手投足只见，甚是是有礼，她面含娇羞，从丫环手中接过了玲珑绣球。
  向镂空的围栏前走了两步，看着人群，她手中的绣球犹豫着，始终没有抛下去。下面的男人们等不及了 ，纷纷叫喊着快点抛，苏小姐，犹豫了半天。
  终是一狠心，闭上眼，将绣球抛下…… 。顿时人群鼎沸，大家抢做一团，挤来挤去，毫不热闹，那绣球像个玩具一样，总这人的手里滚落到另外人的手里。
  有人一着急，伸手去抢，最后被拍飞在了半天空。
(本章完)
第77章 阴谋暗起14
那小姐，紧张的看着绣球，东方伊矢也不由的紧张起来 ，好像在看足球比赛似的。绣球滚啊滚，眼看着要滚到一个老伯伯的手中，小姐紧张的捂住了眼睛。
  东方伊矢的心也紧了一下。顿时，背后一具炙热身体贴了过来，铁臂紧紧的箍着东方伊矢的细腰，耳垂一热，才发觉紫冥邪正含着她的耳垂。
  温热的气息打在她敏感的耳朵里，不禁发热。轻嗔着，“你别乱动，我还得看人家抢绣球呢。”这时只看到人群中有一道黑色身影敏捷的飞起。
  踩在众人的肩膀上，去接那绣球，眼看着要接到，这时又出现一道身影飞身而起，伸脚在那绣球一踢，绣球一个飞射直直的被踢开，画了一个圆弧降落……啪的一声。
  玲珑绣球径直的向东方伊矢砸去，紫冥邪搂着东方伊矢侧身一闪，绣球咕噜咕噜的在地上滚动着。对面楼上的中年男女朝紫冥邪这边忘了过来。
  那小姐也有些紧张的伸长着脖子努力看着，不一会儿，发现紫冥邪这边的楼层依旧没有动静，不由有些气恼起来。中年男子凑到中年女子的耳边低喃着，只见中年女子点了点头。
  吩咐一个丫鬟，吩咐几声，也不知说了什么，那丫鬟带着那个大汉就下了楼阁，街道上的男子们看着绣球掉到有名的矢楼，久久没有动静，都有些急躁起来，你说这人捡了绣球，又不露脸的。
  也不把绣球还回来的，这算什么意思嘛，留着他们一群人在这干瞪眼。“叩叩……”一阵敲门声在门外敲着，正在接受紫冥邪惩罚的东方伊矢禁不住偷笑起来。
  这一而再，再而三的打断了紫冥邪的好事，也不晓得紫冥邪有没有内伤，越想，越觉得好笑，再也忍不住的倒在紫冥邪裸了一般的胸膛上大笑起来。
  天字一号房外的丫鬟和大汉听着房内清脆的笑声不禁面面相觑，难不成，这房内的是个女子，所以才没有接下绣球？越想越有可能，那丫鬟再次敲了敲门，“小姐，能否将绣球归还于我们。”
  里面爽快的道了声好，随后，门被打开，绣球也丢了出来，但很快，门又被紧紧的关上，“这绣球可不要再掉到这里了。”丫鬟连连说着谢谢，抱着绣球跟大汉回去交差。
  房内，紫冥邪压着东方伊矢，迫不及待的一把扯开她的衣物，吻了上去，顿时，一室缠|绵，再度上演，只是这次，再也没有人打扰。
  又是一个黑夜，一个隐蔽的破庙里，一个女子单膝跪在地面，“主人，紫冥邪和东方伊矢一日未踏出房门一步。”
  “很好，看来，紫冥邪这几日都被东方伊矢给迷惑住了，什么事都不管了，这几天，可能就是我们的好机会。你得把握，侍机给我解决掉这些麻烦。”
  依然一身衣袍掩着全身上下，黑暗中，只露出那双充满欲望的眸子，女子不经意看了一眼眼前沧桑的男子得黑眸，心底一滞，卑微的慌忙低下头，不敢再直视那双令她恐惧的眸子。
(本章完)
第78章 阴谋暗起15
这时，一个黑衣男子走进来，靠近穿着黑袍人的耳朵，低低说了几句，也不知道说了什么，黑袍下盖住的手不断握紧，青筋暴起。
  “废物……”一脚狠狠地踢在跪在地上的女子，女子被踢出一米远，捂着踢疼的腹部，挣扎着起身，继而恭敬的跪着，身子犹如都筛子似的不停抖动着。
  牙齿也颤抖起来，她不知道为什么她的主人为什么会突然如此激动，但她知道，她必须忍。只有忍住，她才能活命，不然她只有一条路，那就是，死！！！
  穿着黑袍的人，气的几乎头顶冒烟，走到女子的身边，一掌七成力的阴狠拍去，“噗……”女子再次倒地，五脏六腑被强大的掌力震的几乎破裂，一口鲜血喷出。
  那副风吹就倒的身子努力的想要从地上爬起身，然而，却有心无力，全身的肢体都在□□着，她丝毫没有力气起身，只能侧躺在地上，捂着心脏处，轻微的不停咳嗽着。
  “废物，你不是说紫冥邪在屋里没有出来过吗？怎么今日他会出现在城里？恩？”黑袍人慢慢的踱着步子，蹲在女子的旁边，捏起她的下巴，语气里渗着无数的邪恶分子。
  女子不停的拖着身子，想要脱离黑袍人的手，却惹来黑袍人的愤怒，大手狠狠地拽着她的头发，往后用力扯着。女子疼痛不已，也放弃了挣扎。
  她知道，她越是挣扎，他就越是下狠手惩罚她，“主……主人……”虚弱的张了张嘴，努力吐出这两个字。黑袍人眸子定定的看着她，示意她继续说下去。
  “主人……再给……我……我一……次机会，保证完……成……任务……”黑袍人狠狠地把她摔在地上，起身，拍了拍袍子。
  “最后一次，这次要是再失败了，你就不用再回来了。”声音还是那么的沧桑却也让人骇然。
  女子再次艰难的应着，“是！”闻言，黑袍人愤愤甩袖离去，方才的黑衣男子也紧随跟上。身后，留下受着重伤的女子独自捂着心口，那一掌震的她肺出血。
  所以引的咳嗽一发不可收拾。寂寥的破庙里，只有一阵阵咳嗽传出。似乎咳嗽的人要把肺咳出来才肯罢休，连夜，女子拖着重伤的身子，疲倦的离开了破庙。
  又是一个清晨，东方伊矢睁开了灵动的眸子，微微动了动身子，却不想，面前的身子逐渐炙热起来，而还埋在她体内的硕大也缓缓抬起了头。
  东方伊矢惊呼一声，才想起来，昨晚，他们两个人都玩的太疯了，她也不知何时回到了王府，可是她却知道，紫冥邪可是一夜奋战未眠啊！
  最后一次，紫冥邪直接搂着早已昏昏欲睡的她洗干净了身子，还换掉了被子，可是，这一系列的行为都未让紫冥邪从她的体内退出来，想起这事之后。
  有些后怕的想要退后，紫冥邪的铁臂却紧紧的禁锢着她的腰，低头，给了东方伊矢一个深而缠绵的早安吻。
(本章完)
第79章 生不如死1
许久，东方伊矢才重新获得了新鲜空气，“邪，呜呜……不要了，疼。”东方伊矢哭丧着小脸，紫冥邪笑笑，再次在她的小嘴上轻啄一口。
  “呵呵，这次就饶过你了，谁让你不乖，再不乖，我还这样惩罚你。”半威胁着东方伊矢，更多的却是心疼，他也知道他昨晚太没有节制了。
  东方伊矢也确实承受不住，东方伊矢听到紫冥邪放过她了，顿时搂着紫冥邪的脖颈，热情的送上了一个响亮的香吻。
  “邪，我太爱你了……唔……”紫冥邪捏了捏东方伊矢的小脸，宠溺的笑着。看着她这样，真想再一次吃了他，想着，身下也有了反应，东方伊矢感觉着他的变化。
  笑骂了声流氓，却也不再怕，紫冥邪才舍不得伤害她呢，哼唧。紫冥邪心底暗自叫苦啊，无奈的从在枕头底下摸出一瓶东西，将东方伊矢扯进怀里。
  起身趴在东方伊矢的身下，正要打开她的双腿，东方伊矢连忙收回双腿，合拢，红扑扑着小脸，有些迷茫。他不是说不要了么，为什么还……
  紫冥邪似乎知道东方伊矢在想什么一样，爽朗的笑了起来，“哈哈……矢儿，你真可爱。”东方伊矢不愿了，敲打着他赤|裸的胸膛，小脸越发红了起来。
  “笨丫头，你想什么呢，我只是想给你上药，紧张什么。”紫冥邪终究还是生生止住了笑声，敲了一下东方伊矢的小脑瓜，解释着。
  啊！！！此时的东方伊矢直觉的想找个地洞钻进去，太丢人了，可是，要他给她在她的那里上药，这也很难言启齿的好不好。
  即使他也不是没给她上过药，但之前都是在她熟睡的情况下啊，这次，她都醒过来了，还让她怎么敢看着他替她上药啊。
  一把抢过紫冥邪手中的小瓶子，“我自己来就好。”东方伊矢嘟嘟囔囔着低下头，粉颊似乎打上了胭脂般扑红，惹得原本就欲|火焚身的紫冥邪更是心猿意马。
  可是看着自家小娘子的脸都红的像个苹果一样了，无奈的顺着她的意思，很自觉的起床随意套了一件衣物。走出了房间，留着他那可爱的小娘子继续红着小脸。
  半饷，东方伊矢听着脚步声远去，才缓缓的抬起小脸，使劲捏了捏那红扑扑的脸蛋儿。暗骂自己真没用，不就上个药么，至于这么矫情么。
  真是不争气，东方伊矢训了自己半天全然都忘记了给自己上药了。直到紫冥邪估摸着时间差不多了才推开房门，比起刚刚离开房间时，现在进来时手中却多了一个端盘。
  紫冥邪进来时，放下手中的端盘，走至床边，却发现东方伊矢手中依旧握着小瓶子，不知在发什么呆。
  “矢儿……”一声呼唤唤回了还在教训自己不争气的东方伊矢。东方伊矢望着眼前放大的妖孽模样，才猛的想起来，她的药还没搽呢。
  怯怯的出口要紫冥邪出去，紫冥邪却不乐意了。
(本章完)
第80章 生不如死2
敢情东方伊矢没上药呢，一时气不打一处来，该死的，到现在她居然还没有搽药，她想死么。一口银牙几乎咬碎，拿过东方伊矢手中的药。
  按着她不安的身子，单手强制打开她的双腿，埋头，细心的替她抹着药。他给过她机会自己上药了，她不珍惜，那就让他替她上呗。
  反正该看的早看过了，怕啥，更何况，这还是他媳妇儿呢。抹上了药，东方伊矢感觉之前的酸疼也好多了，但是，只要一想起紫冥邪替她抹药的情形，苦不堪言啊。
  哼，穿好衣物，坐的离紫冥邪远远的，果断今天不要理他，恩！至少，这一个时辰不要。紫冥邪看着耍小脾气的东方伊矢，无奈的摇着头，走至她的身边，抱起她。
  放在自己的腿上，厮磨着她的鬓角，重重的叹了口气，“真是不让人省心的小丫头。”东方伊矢正想反驳，却想起自己刚刚才发誓这个时辰都不要理他的，不能这么快就原谅他。
  小嘴张了张，还是没有言语，紫冥邪瞅着僵着小脸的东方伊矢，一下子将东方伊矢放下，起身向房门走出。“彭！”的一声，房门被重重的关上，就连东方伊矢都有些纳闷，该生气的不是她么。
  怎么反倒变成他生气了，“臭紫冥邪，你还拽了你，你多哄我一下你会死啊！啊？小气鬼，讨厌鬼。哼。”东方伊矢一手叉着腰，一手指着禁闭的房门咒骂着紫冥邪。
  好半会总算是将紫冥邪从头骂到脚了，一阵狂骂完东方伊矢气呼呼的一屁股坐在凳子上，喘着气息。气息缓和下来时，又将紫冥邪骂个一遍。
  “该死的紫冥邪，还得老娘去把你给哄回来，像个破小孩儿似的。”东方伊矢嘟囔着打开房门。一个温暖而霸道的怀抱，将她紧紧的拥住。紧接着是激烈而狂热的吻迎面而来。
  攫住她的唇，瞬间夺走了她的呼吸。他的薄唇在她的粉唇上 辗转吮，吸，轻咬着她的唇，将他火热的舌头探入了她的口中，与她的纠缠着，画着圈舔吻着。
  东方伊矢忍不住嘤咛一声， 挣扎他的怀抱，他却怎么也不松开，紧紧地抱着她，吻着她。他的吻从未有过的炙热猛烈，仿佛要将她吞入肚子里吃掉一般，让她毫无招架之力。
  软软地瘫在他的怀中承受着他激烈的吻。让他的气息席卷她的感官，让她的心一点点沦陷，让她的怒火一点点消褪。许久后，他结束了这个吻，低哑着声音在她耳边呢喃：“我就知道你舍不得我走！”
  东方伊矢此时已经是浑身瘫软的靠着紫冥邪才不至于摔倒在地，想要推开紫冥邪也是心有余力而不足啊。
  只得发泄似的捶打着他的胸膛，“走啊，你怎么不走，我哪里舍不得了，我只是，只是出来喘口气罢了。”一番动作在紫冥邪的眼中更像是撒娇。
  作势，拉开二人的距离，邪笑着，“既然，矢儿让我走，那，我就真走了哦。”
(本章完)
第81章 生不如死3
“走吧走吧……”东方伊矢摆着小手，满是嫌弃，样子好似巴不得紫冥邪快点走似的，紫冥邪松开搂着东方伊矢的转身径直的迈步离去。
  东方伊矢再次恼了，冲着紫冥邪的背影喊着，“走，紫冥邪你特么有本事走啊，走了就不要回来找我了。哼。”紫冥邪脚步一顿，东方伊矢转过身子，背后一阵风刮过。
  紫冥邪在后面搂着东方伊矢的腰，在她耳边呵着气，“矢儿……”东方伊矢用手肘顶了顶他的腹部，想要推开，未想，紫冥邪却搂的更紧，死活不放。
  “怎么不走了？恩？”东方伊矢气依旧未消，赌气的讽刺着。
  紫冥邪这次似乎是铁定了心的死皮赖脸，“走？走去哪。我才不走，走了晚上哪来的这么一个让我爱不释手的抱枕搂着睡，再说了，走了就不可以回来了，我这王府还有大把的金银在这呢。哪儿舍得啊！”
  东方伊矢一听紫冥邪的话，心里更堵，“这么说来，你是舍不得你的王爷身份了？”
  “哪儿的话，矢儿要我丢下这王爷的身份，我二话不说，铁定要你，这王爷算啥，不就一个称号么，最难得的，还是我最宝的宝贝。”紫冥邪靠在东方伊矢的耳边，继续说着迷人的情话。
  东方伊矢心里甜滋滋的，转过身，把头埋在他的胸膛里，听着他的心跳，其实，她也知道紫冥邪是在跟她闹着玩儿，可是心里却还是该死的不舒服。
  哎，她算是彻底沉沦了，一会，东方伊矢闹着要紫冥邪喂她吃饭，紫冥邪也乐的答应，再说了，这活本来就是他干的。
  “小姐，我可以进来么？”门外，辛儿有些胆怯的声音响起，东方伊矢悄悄地拧了一把紫冥邪。
  这个魂淡，门都不关，回头，冲着辛儿甜甜的笑了笑，“可以啊，辛儿，快进来。”闻言，辛儿有些性急的提起裙摆，走进了紫冥邪的房间，正要靠近东方伊矢。
  脚步却硬生生的止住了，站在离紫冥邪两步远的地方，低着头，扣着指甲，不敢再靠近。东方伊矢看着辛儿的行为愣了一下，而后反应过来。
  “邪，你吓到辛儿了，来，笑一个，乖哈。”东方伊矢一边说着，一边扯了扯紫冥邪的嘴角，直到扯出一个完美的弧度，这才拍了拍他的脸，心满意足的也笑着。
  东方伊矢蹭出紫冥邪的怀抱，坐到另一旁的凳子上，刚碰到凳子，还没有坐稳，又被紫冥邪扯回他的怀里，不悦的按住乱动的东方伊矢。
  东方伊矢不好乱动了，不是因为什么，而是她衣摆下遮住的东西硌着她了，才导致她不敢再乱动。她可不想今晚再一次一夜不可入眠。
  “辛儿，过来坐啊，杵着干嘛，你家小姐我还能吃了你啊。”东方伊矢拍了拍旁边的凳子，唤着辛儿坐到她的旁边去。辛儿迟疑了一下，还是选择提起步子。
  迈向东方伊矢旁边的凳子旁拘谨的坐下，东方伊矢看着身子紧绷着的辛儿。
(本章完)
第82章 生不如死4
不由感叹，紫冥邪真是这么让她害怕么，怎么一向在她面前不拘小节的辛儿，也变得拘谨起来了。还是说……东方伊矢眸底闪过一丝精亮，抱着紫冥邪的手臂，摇摆着，憨憨的撒着娇。
  “邪，我要吃葡萄，你去给我拿嘛。”紫冥邪赖着，明显的不愿意，可是看到东方伊矢那副期待的模样，不忍拒绝，还是起身出去了，临走之前也不忘在东方伊矢的额头印上一吻。
  魅惑的紫眸流转，满是宠溺，“乖乖等我回来，不许耍坏。”一句状似警告东方伊矢不要调皮的话却暗有玄机。东方伊矢明白他的意思，心底一暖，扬起笑脸点头应着。
  得到东方伊矢的保证，紫冥邪才转身出去，辛儿看着紫冥邪离去的背影，眸中闪过一丝异样的味道，快的让人无法捕捉，但是却还是让有心人看到了，东方伊矢露着最纯真的笑脸。
  倒着茶给辛儿，辛儿有些不自在的接过，喝了一口茶水，“小姐，过两日，夫人就要入土为安了可是东方依涵却还在将军府里逍遥法外的，辛儿，……辛儿好不甘心啊！”
  辛儿以袖口处遮掩着脸，抹着眼泪，哭诉着。说起这事，东方伊矢脸上满是恨意，紧紧的咬着牙关。
  一字一句的从嘴里吐着，“东方依涵，我一定不会放过她的，上次要不是有人在将军府埋伏我，我早就杀了那个东方依涵，辛儿，你放心，娘亲的仇，我一定会报，我发誓，我定要这将军府不得安生，哼。”
  辛儿有些激动的握着东方伊矢的手，语气也有些慌乱，“真的吗？夫人的仇真的会报吗？”东方伊矢眼神无比坚定的看着辛儿，重重的点了点头，看着东方伊矢的坚定。
  辛儿笑颜显露，眼眶再次不自觉的红了起来，一颗一颗的泪珠不停滴落，想要抹去，下一滴又流了下来，抹也抹不干净，索性不抹了，任由着眼泪流下。
  辛儿的手悄悄地摸向腰间，快速的抽出一把匕首，狠狠地向东方伊矢刺去，东方伊矢似乎很慌乱的躲过了，眸中全是无辜，和迷惑，“辛儿，你怎么了。”
  “去死吧！”辛儿口中喊着，脸上柔弱的模样以不再柔弱，反而阴毒狠辣。她没想到，东方伊矢在慌乱中还能侥幸的躲过她的匕首，她已经提起她的娘亲。
  以致来分散她的注意力了，没想到，还是让她堪堪躲过了，这一次，再也不留情，手上的匕首运和着内力再一次向着东方伊矢心脏处刺去，电光火石之间，东方伊矢现在原地。
  躲也不躲，辛儿只是认为她被吓呆了，才会没有反应的，冷笑着，唇角勾起一个弧度，就在匕首要刺入东方伊矢胸口的那一刹那，东方伊矢依旧不躲，但她，却出手了。
  小手似乎无力的一拨，竟然生生的让即将插入她体内的匕首转动了方向。辛儿始料未及，因匕首一时脱离的她的方向，整个身子也是去了引力，径直的摔倒在地。
(本章完)
第83章 生不如死5
“蹭……”由于辛儿的摔倒，匕首也在手中滑出，掉落在地面，发出一声清响，东方伊矢一脚踏在辛儿的背上，轻笑着，“呵，辛儿，你说，我是该说你聪明呢，还是笨呢？”
  辛儿挣扎着，想要摆脱东方伊矢踩在她背上的脚，缺引来东方伊矢更重的踩着，“啧啧，辛儿，我看你，还真是学不乖呢，来，就让我来好好□□□□你。”说着，捏开辛儿的嘴巴。
  一颗药丸就这么扔了进去，脚也从辛儿的背部松开，辛儿不停的用手抠着咽喉，企图将药丸吐出来，无奈，东方伊矢的药丸，那都是入口即化的哪能轮得她说吐就吐的。
  就算她将胃掏空，也休想将药丸给弄出来，辛瘫坐在地上，目光深悠的看着东方伊矢，低吼着，“你给我吃的是什么！！解药，给我解药！”东方伊矢嘴角蓄着一抹淡淡的笑意。
  但辛儿却感觉得到，那股笑未达到眼底，她的眼底一片冰冷，“哈哈……哈哈哈哈……”陡然，辛儿低着头，低低的笑着，似乎濒临癫痫的状态，辛儿双手张开，肆意的笑着，越笑越阴森。
  “哈哈……东方伊矢，即使我死了又如何，你娘亲还不是活不过来么？恩？哈哈哈哈……有她给我垫底，我也值了。”辛儿讽刺的看着东方伊矢，自以为聪明的继续胡言。
  东方伊矢紧紧的捏着辛儿的下巴，邪笑着，捡起地上的匕首，抵着辛儿的脸颊，不停比划着，“辛儿，到了现在，你不是还不知道，我一直在逗你玩儿吧。”
  辛儿楞然，不解的看着东方伊矢，她不明白，什么叫，她在逗她玩儿？难道说，……不……不会的，辛儿脑海里升起一个可能，但很快又被她否定了，不会的。
  她明明已经看到她一点呼吸都没有的躺在那里，而且，当时，她还亲自试探着她的鼻息，根本就是完全没有呼吸的啊！所以，不会的，荷紫月一定是死了，她不可能还活着，不可能。
  “不可能，不可能，她一定是死了，她一定没有活着。”辛儿嘴里不停的呢喃着，极力否认着这个可能性，她牺牲了那么多，不可能什么都得不到的，不会的。
  东方伊矢看着辛儿这幅失魂落魄的模样，眼中更是漠然，十五年，她和她生活了十五年有余，要不是这次的事情，她真的没有认真想过辛儿的危害，因为荷紫月的这次事情。
  让她不得不抬高警惕，结果，未想，真的是她。呵，她还是信错了人，一个十五年在她身前身后担待着的人居然却是一个埋在将军府里十几年的卧底，没有受伤，也没有心疼。
  可能，她向来就是冷漠无情的人，即使，是对她好了十五年的人，只要背叛她，她还是会毫不留情的将她解决掉，甚至，让她，生不如死！呵，辛儿，祝你好自为之。
  祈求你好运咯，好好享受今天的滋味吧，明天，我再送你一份礼物，保证你喜欢。
(本章完)
第84章 生不如死6
辛儿忍不住不停退后，她的身子在颤抖着，慢慢的，她感觉到身体的毒素已经慢慢开始发作了，她紧咬着牙关，嘴唇被咬破，鲜血溢出出来。
  天，这是什么毒药，啊！她的身体好疼，她的手疼，腿疼，腹部疼，五脏六腑都疼，甚至于，她的灵魂都忍不住疼了起来，“啊……”辛儿忍不住嘶喊一声，痛呼着。
  她的头发开始脱落，不停的脱落，辛儿的手颤抖着摸上了她的头发，瞬间，一束头发，狰狞的躺在辛儿的手心里，辛儿慌忙的丢掉手中的头发，不要！
  她不要变光头，“啊……”又是一声痛呼，辛儿看着自己的右手，明明没有任何东西接触到自己，可是，右手却慢慢的出现一道道的清晰的血痕。
  就在辛儿以为这次的酷刑是她的手被割伤的时候，情况又发生了运转，辛儿的左手的人皮开始紧绷着，然后，不停脱落，而后。
  辛儿也发觉自己的脸是一片炙热和疼痛，“啊……啊……”抬起人皮脱落的差不多的左手抚上了她的脸，摸到一手的湿热，放下左手时，那皮早已不见得手心。
  嫩肉粉红的吓人，在手心上，粘着一块刚刚在她自己脸上掉落的人皮，“啊……”辛儿恐惧的尖叫着，手，颤抖的指着东方伊矢，嘴里呢喃着，“妖孽，妖孽！！！”
  一注香过去了，辛儿已经无力在喊了，躺在地上，地面一地的鲜血和人皮，一片狼藉，即使再残忍的人看到这番情景，也会忍不住呕吐起来。
  但东方伊矢却好似毫无反应的靠坐在椅子上，嘴里哼着不知名的歌曲，看着眼前的女人垂死挣扎着，“求……求求……你，杀……杀……了我！啊……我受……不……不了了。”
  东方伊矢扬唇一笑，从椅子上起身，躲在辛儿的旁边，“这就受不了了，可是，怎么办，我明天还有一粒药要给你试呢，你要死了，我找谁去啊，所以，为了我，好好活下去好不好。”
  东方伊矢小脸皱成包子状了，很是委屈且无辜的说着，辛儿躺在地上，身子，想要远离东方伊矢，却丝毫提不起一丝力气，双眸满满的恐惧，“魔鬼，魔鬼！你是魔鬼！！！”
  辛儿喊着，声音却格外的沙哑，仿若老太太的声音一般，沙哑，低沉，她想自杀，想要咬舌自杀，但是，她的牙齿也早已掉光，说话，露着风。
  “恩？我是魔鬼么？怎么可能，我这么可爱，怎么回事魔鬼，你看错了啦，辛儿，你再仔细的看看我，我是不是魔鬼。”东方伊矢继续无辜的问着。
  白皙的脸蛋不停的向辛儿靠近，“不要，啊……不……不要……过来……”辛儿尖叫着，她怕了，她真的怕了，为什么会惹上她，为什么，如果可以，她宁愿让主人杀了她。
  也不要让她这么折磨自己，只是，这世界上，有很多药，却唯独没有后悔药。她现在只求她能快点解脱这种痛苦，她已经彻底崩溃了。
(本章完)
第85章 生不如死7
这时，紫冥邪慢悠悠的提着一串葡萄走进来，看到血泊中的人，毫无感觉，只是一扫而过，继而抱起蹲在辛儿旁边的东方伊矢。
  悠然自得的坐在椅子上，而东方伊矢自然是坐在他的腿上，紫冥邪摘下一颗葡萄，修长的手慢慢的剥着皮，很快，紫冥邪就剥干净了一颗。
  东方伊矢张着小嘴含下紫冥邪递过来的葡萄，嘟囔着吐出了葡萄籽，“邪，我还想再玩玩儿。”紫冥邪看了东方伊矢一眼，捏了捏她的鼻子。
  “不早了，明天在给你玩儿，再说了，你一下子玩儿死了她，明天哪来的玩儿，是吧。”东方伊矢侧头想了想，却是有道理，好吧，今天她就饶了她了。
  不过，明天，就不知道了，紫冥邪走到辛儿的身旁，喂她吃下了一颗药丸，东方伊矢不解，“一种让她暂时死不了的药。”看懂东方伊矢的疑惑。
  所以未等她出口询问，自己就先解释了起来，拿起桌上的那串葡萄，在东方伊矢面前扬了扬，“矢儿，明天再吃葡萄哈。”就在东方伊矢再次迷惑的时候。
  紫冥邪捏碎了手中的葡萄，汁水滴落在辛儿的身上，“唔……”辛儿被葡萄那甜甜的汁水渗透进她那只见肉不见皮的身上，即使不像辣椒水那么刺激。
  却也让辛儿难受不已，但却不想，正因为不是辣椒水，才导致后面的罪更难忍受。紫冥邪在脸盆里洗干净黏黏腻腻的手，搂着东方伊矢提步远去。
  “彭……”物体坠入水中的声音在这寂静的夜里是那么的响亮，东方伊矢全身湿透的从浴池中冒出头，紫冥邪也钻水而出。
  二人，相视而笑，虽说东方伊矢这一天都是在折腾辛儿的，可她却不知为何，也累的够呛。在水中快速的搓干净身子，就爬到浴池里的一张床上呼呼大睡起来。
  紫冥邪从浴池里上来时，东方伊矢睡得不知天昏地暗了，头发还湿淋淋的半掉在床边，紫冥邪摇了摇头，真是个不让人声音的笨丫头，居然这样就睡了。
  也不想想要是感冒了怎么办，走近，双手握着她的青丝，暗自用内力烘干了她的头发，也快速的弄干了自己的头发，一丝不挂的钻进被窝里。
  搂着早已熟睡过去的东方伊矢，触到东方伊矢身上也是没有任何衣物的阻拦，身板僵硬了起来，臭丫头，睡着了还能这么折腾他，真不知道自己是不是欠了她什么。
  但，又能怎么样呢，谁让他眼神不好，就偏偏看上她，看上这个就喜欢折腾他的蠢丫头。哼，小丫头，明天，一定好好让你补偿我。
  紫冥邪搂着东方伊矢睡着前的那一刻想的就是，明天要怎么好好惩罚东方伊矢，却还是抵不过美人在怀，轻轻的吻了下东方伊矢的小嘴。晚安，我的丫头。
  夜里，二人的嘴角都蓄着一抹淡淡的笑意，似乎，都在作着什么美梦一样。一切，安静而和谐，紧拥的身子，相握的十指，夜幕拉下了帷幕。
(本章完)
第86章 生不如死8
“啊……王爷，王爷……发生大事了……”大清早的，一声刺耳的尖叫声和吵嚷声彻底把浴室里相拥而眠的二人吵醒了，东方伊矢不悦的一脚踹着床。
  发出一声响声，紫冥邪搂过东方伊矢，轻拍着她的背，柔声凑在她的耳边哄着她继续安眠。紫冥邪魅惑的紫眸此时正蕴量着一股怒气。
  该死的，居然敢吵醒他的丫头，他们活腻了么，掖紧被子，紧紧的盖过东方伊矢的全身，只露出半个头靠在紫冥邪的胸膛。
  眼看着东方伊矢已经渐渐的再次进入梦乡，门外又是一阵急促的敲门声，和喊叫声，“王爷，出大事了，王爷……”东方伊矢再次被悲催的吵醒，满脸的委屈在这个清爽的清晨呈现着在紫冥邪的面前。
  “邪……”东方伊矢爬着，勾下紫冥邪的头，狠狠地吻了上去，牙齿不时的咬着紫冥邪的唇瓣，唇角，还被咬破，溢出一丝血丝。紫冥邪无比乐意的承受着东方伊矢发泄似的吻。
  一吻过后，东方伊矢心里总算舒服多了，门外的敲门声依旧不依不饶的敲着，似乎要把门给敲破了。紫冥邪冷视了一眼门口，怒喊一声，“滚……”该死的，他的丫头都没有睡饱觉呢。
  被他们这样吵法，什么心情都没了。不得不说，这还在床上的两个人可是有些严重的起床气。这不，还没睡好呢，又被这么折腾一番，任谁都会不高兴。
  门外的人似乎是被紫冥邪给吓到了，敲门声也不再响了。只是，站在门口的丫头，身子不停的抖动着，脚也在打颤。怎么她会这么冷呢，明明现在是夏天啊，管家看着丫鬟站在门口。
  上前，拍了拍她的肩膀，“你怎么不去做事，还呆在这干嘛？”这时，丫鬟才如梦初醒，忙点了点头，跌跌撞撞的离开了。房内，紫冥邪搂过东方伊矢躺下，东方伊矢却推开紫冥邪。
   坐起身子，拍着紫冥邪的大腿，“邪，起床了，你还睡得着啊。”紫冥邪微微睁眼，眯成一条细缝。不语，扯下东方伊矢，长腿压在她的腿上，把她的头按在他的怀里。
   嘟囔一声，“别吵，我困。”咦？东方伊矢有些好奇的微微投头看着紫冥邪，他居然在赖床，哈哈。东方伊矢此时像是发现了什么好玩儿的事一样，低低的笑着。
  想要调侃，却发现紫冥邪的鼻息已经平和下来了，想来是真的困了，不然也不会这也快就睡着了。其实，东方伊矢哪里知道她昨晚裸着身子，而紫冥邪也未沾半点衣物，两具身子紧搂着。
  摩擦着，惹得紫冥邪一夜不得安眠，半夜起身偷偷的洗了不下四次的澡，好不容易折腾了大半宿的，困虫总算来袭，这才刚熟睡没多久，又被吵醒，自然是没什么好气。
  所以门外的丫鬟才被他赶跑，世界终于清净了，紫冥邪还不搂着美人入睡，更待何时呢。东方伊矢靠在紫冥邪的胸膛处，有些无聊的把玩着紫冥邪胸前的两颗小红豆。
(本章完)
第87章 生不如死9
身子一僵，东方伊矢邪邪的笑了笑，玩的更开怀了，小样。哼，让你睡觉不陪我玩，哼哼，东方伊矢愤愤的想着，小手，突的被握住。
  按定在他的腰上，用力想要抽出小手，紫冥邪却握的更紧，大手，塞进她的手指缝里，十指相握，这样，紫冥邪也不会伤到她细嫩的手。
  东方伊矢全身根本动弹不了，紫冥邪这个魂淡，东方伊矢在心里恨恨得把紫冥邪骂的血肉模糊，骂着骂着，眼皮也越来越沉。不知不觉，东方伊矢也无聊的困了起来。
  索性趴在紫冥邪赤|裸的胸膛睡了起来，东方伊矢这才刚睡着，紫冥邪就睁开了紫眸，替东方伊矢掖紧了被子，动了动身子，让她睡得更舒适，打了个哈欠，悠悠睡了过去。
  又是一个早晨过去，日上三头，东方伊矢迷迷糊糊之间感觉到有人在她身上乱摸索着，还有东西穿在她的身上。惺忪着眼皮，睁开眸子，敛入眼帘的是紫冥邪的侧脸。
  “邪，你干嘛……”带着些初醒时的睡意，紫冥邪捏着东方伊矢的小脸，笑着。
  “起床啦，小懒猪。”手上的动作依旧继续，替东方伊矢系好腰间的腰带，一把把她从床上抱起来，坐在床上。端来脸盆，宠溺的给她梳洗着，东方伊矢心里一震。
  满满的暖意，紫冥邪修长白皙的手指穿插在东方伊矢长而柔顺的青丝里，一手握着梳子，仔细的梳了一个简单的发髻。继而吻了吻她的脸颊，毫不吝啬的赞赏着，“真美。”
  东方伊矢无语的翻了一个大白眼，调笑道，“邪，你这是在变相的赞赏你梳的好么？”
  紫冥邪轻笑一声，勾了勾她的小鼻子，“笨蛋，那也得人美，再美的发髻，没有娇人衬托，还不是浪费。”东方伊矢傲娇的扬了扬下巴，这还差不多。
  小脸蹭着紫冥邪的胸膛，摸了摸扁扁的肚子，“邪，我饿了，有什么吃的？”说着，眼尖的看到桌上的东西，眸子，闪着晶亮，起身走到桌子旁，大大咧咧的坐下。
  手，抓起一只炸虾，“唔……好好吃……”紫冥邪无奈的坐在凳子上，拉下东方伊矢坐在他的腿上。
   拍了拍她的手，状似训斥的说着，“真是不乖，跟个小孩一样，用手抓吃的，没有筷子么？”东方伊矢摸了摸手，委屈的看了紫冥邪一眼。
  “人家肚子饿嘛。”说着又想要去抓炸虾，炸虾神马的最好吃的，酥脆，又香，最重要的是，不用剥壳，哈哈，她最喜欢吃了。紫冥邪斜视了一眼东方伊矢，东方伊矢撇着嘴。
  很是不舍的缩回小手，紫冥邪看着她这幅委屈的样子，最受不了了，执起筷子，夹了一只大炸虾送到她的唇边。东方伊矢小脸顿时绽放的灿烂异常，小嘴张的大大的。
  一口吃进炸虾，奖励性的在紫冥邪左脸上“吧唧”赏了一个响亮的吻，紫冥邪邪魅的勾起唇角，摸着她的发丝。继续你一口我一口的喂着东方伊矢吃东西。
(本章完)
第88章 生不如死10
“邪，再这么吃下去，我成了小胖子怎么办。呜呜……我要不要考虑减肥啊！”东方伊矢饭饱之后，摸着肚皮子，哭丧着脸郁闷的说着。紫冥邪的手也摸上东方伊矢的小肚子。
  厮磨着，“我不会嫌弃矢儿的，要不要我证明一下？”薄唇贴在东方伊矢耳背上，吐着邪气。东方伊矢用力拍掉在她腰上作怪的手。
  “哼，你敢嫌弃我么？”语气里，满是自信。
  果然，紫冥邪焉了。“不敢，我哪儿敢嫌弃你啊。”
  东方伊矢圆满了，满意的笑了笑，倒在紫冥邪的怀里眯了眯眼。骤然，在紫冥邪的腿上跳下，“邪，我好像忘记去看那个女人了。”还别说，这要不提起，紫冥邪还真忘了辛儿了。
  牵起东方伊矢的小手，“那我们现在去看看。”说着，就把东方伊矢拉了出去。
  ……
  二人慢步回到了房间，打开了紧闭的房门，一股血腥味扑鼻而来，紫冥邪和东方伊矢不约而同的将眉头拧成了川字。地上，辛儿奄奄一息的躺着，嘴在颤抖着。
  身上，铺满了蚂蚁在辛儿的身上，东方伊矢这时才想起紫冥邪昨天为什么会把葡萄汁弄在辛儿的身上了。原来……还别说，紫冥邪这招确实不错，她决定了，她以后也要用这招。
  看着地上壮烈的场面，东方伊矢只想着，神马破辣椒水，那都爆弱了，糖水神马的才是王道啊，有木有。
  紫冥邪蹲下身子，捏开辛儿的嘴巴，一粒药丢了进去，辗转片刻。辛儿就慢悠悠的张开了充满血丝的眸子。
  看到站在眼前的东方伊矢和紫冥邪，眼神，不由自主的恐惧起来，这两个人都是魔鬼！昨晚，就在她以为他们走了，她可以停止折磨休息的时候，一只一只蚂蚁不断爬过来。
  在她那没有皮，只有露出的嫩肉的身上撕咬着，一只蚂蚁是不算什么，可是一群群的蚂蚁，彻底让她惶恐了。可是，她却无能为力，只能倒在地上，无声的承受着这撕心的痛苦。
  她痛的全身发抖，想要痛呼都是一件奢侈的事，更何况逃离呢。今日，再次看到这两个魔鬼，她真不知道他们还会对她怎么样，她想做的事就是逃离，可是？有用么？
  答案不言而喻，“辛儿，我最近呢，研发了一中毒，正巧找不到人试药呢，你帮帮我好不好。”
  辛儿惊恐的摇着头，其实，她想说不的，可是，她的嗓子却发不出任何声音，只能用她的动作反抗着，可是，东方伊矢又岂会这么容易放过辛儿呢。
   “辛儿，别怕，其实，这药只是会让你的手脚筋一根一根的断掉，手脚指甲脱落，心脏也回有小小的疼痛，你的肠子呢，会一点一点的吐出来，直到你全部吐完。
  啊，对了，还有，你的眼睛会奇痒无比，让你忍不住，亲手将自己的眼珠子挖下，然后，捏碎！！！”东方伊矢小嘴里用着最甜美的嗓音，却，说着这么残忍的话，让人感到了一丝蚀骨。
(本章完)
第89章 吓死了！？
辛儿身子在地上挪动着，惊恐的看着甜美如厮的东方伊矢，“不要……魔鬼……不……不要……魔……”话还未来得及说完，辛儿脖子一歪。
  彻底吓死了，东方伊矢回头，怒视着紫冥邪，随后，有些得意的鄙视着紫冥邪，“你不是说，你给她吃的药，不会弄死她么？怎么，我都还没试下我新研发的药呢，她就死了。”
  紫冥邪意味深长的看了眼东方伊矢，捏着她的鼻子不放，悠悠的来了句。“矢儿，她是被你吓死的。”
  嘎嘎……一群乌鸦顿时在东方伊矢的头顶飘过，还得意忘形的欢叫着。呃……东方伊矢嘴角不停的抽搐着，吓死！！？她可以鄙视辛儿么？心底郁闷的暗想着。
  “呜呜……邪，都是你，都是你……她才不会是被我吓死的，你看哈，我这么可爱，这么惹人喜欢，怎么可能吓死得了她嘛。对不对。”东方伊矢直视着紫冥邪。
  委屈的扑在他的怀里控诉着，紫冥邪无语了，想要开口，但是看到东方伊矢眼中满满的威胁。到了嘴边的话，硬生生咽了回去，不经意的扬起一丝宠溺。
   “好……都是我不好，是我不好，吓死了你的玩具。行了没？”东方伊矢点点头，这还差不多，眯上了眸子，小脑袋瓜儿在他的怀里作怪的蹭着，紫冥邪不由得叫起苦来。
  一把抱起东方伊矢，想要走至床边，刚刚迈出一步，又停了下来，低头看着他怀里偷笑的东方伊矢。思绪一时清醒了过来，这个小坏蛋，存心消遣他呢，明知道自己身体不适。
  还来磨他，明知道自己就是舍不得她疼，还……唉，紫冥邪有些挫败的搂着她转身，向门外走去。他觉着，他要不出去，真忍不住扑倒她，把她吃的骨头都不剩。
  今天，放过她一次，哼哼，后天，他可是得加倍讨要补偿回来的呢。走至院子，一群人围在院子里，紫冥邪不着痕迹的皱了皱眉头，冷清的出声询问，“你们都在干嘛！？”
  围在院内的人纷纷回头，看见东方伊矢和紫冥邪，一时，齐唰唰的跪倒了一地的人。“王爷饶命……”紫冥邪冷眼凝视着这群人。
   没有听到想要的回答，更是不悦起来，“都在干什么？管家呢？”又是一片寂静。这时，一位丫鬟怯怯的挪了挪身子。
  “回王爷，管家刚刚出去了，我们，我们都在说……说……”
  “说什么了？”紫冥邪怀里的东方伊矢，把玩着紫冥邪的发丝，轻吹一口气，淡淡的看了一眼那丫鬟，又漫不经心的问道。
  那丫鬟看了看东方伊矢，又看了看紫冥邪，磨蹭着不说话，似乎，还是在犹豫着，顾忌着什么似的。
  东方伊矢有些看懂那丫鬟的踌躇，“说吧，没什么事是我们不该知道的。”
  那丫鬟看着东方伊矢漫不经心的模样，最终，还是咬牙，缩着脖子，“是，王妃，您的娘亲，今天早晨，死……而……复……生……了……”
(本章完)
第90章 荷紫月的思绪1
越到最后，那丫鬟的声音，也越来越小，甚至，到了最后，变成了无声。东方伊矢听着那丫鬟的话语，眉眼弯了起来。在紫冥邪的怀里挣扎开来，紫冥邪生怕她摔着。
  只能无奈的将她放在地上等她站稳，才有些不舍的松手，想了想，大手牵着她的小手，感触着手中的柔软，有些郁闷，他还是喜欢搂着她。
  怎知，东方伊矢怒瞪他一眼，真是死性不改，难道她以为，她不知道他在打什么歪主意么。紫冥邪望了望天，一副事不关己的模样。
  东方伊矢看着他这幅样子，真想一掌拍死他。在心底按耐着这股冲动，吐出一口浊气，踱步走到那丫鬟的面前，蹲下身子，那丫鬟以为东方伊矢要惩罚自己多嘴。
  头几乎低到了地上，“你……”东方伊矢才刚口吐了一个字，那丫鬟即刻不停的磕着头。
  “王妃饶命……是奴婢错了，奴婢不该胡乱妄言，王妃饶命……饶命啊……”东方伊矢抹了一把汗，她什么时候说要处罚她了，还是说，她长得就这么吓人？
  想到这个可能，又联想着辛儿刚刚被她诉说毒药的药性的时候给活活吓死了，一股气一时憋在心里，委屈的回头看了看紫冥邪，紫冥邪耸耸肩，一把牵起她的手。
  拉着转身就走，何必跟一个丫鬟至气呢，还不如去看看他的岳母，东方伊矢脚步顿了一下，随后，回握着紫冥邪的大手，加快脚步紧跟了上去，留下身后跪了一地的丫鬟家丁们。
  “娘亲……”东方伊矢还未踏入房间，在房外就高声甜甜的喊着荷紫月，荷紫月正好端着茶水，刚抿一口，听到东方伊矢的喊叫，立即放下手中的茶杯，眼神有些喜悦的看向门外。
   “娘亲……”东方伊矢扑进荷紫月的怀里，再次甜美的唤着，荷紫月满脸的高兴，拍着东方伊矢的小脑袋，点点头，瞬间，她想到了辛儿，那个陪了她十几年的辛儿。
  眼神有些漂浮的看向东方伊矢，“伊矢……”刚刚唤出东方伊矢的名字，却嘎然而止，辛儿？她想要问东方伊矢辛儿现在怎么样了，可是，她要该从何问起，又该怎么问。
  她也没想到，辛儿居然是另一个国家安插在将军府里的眼线，她还是有些不敢相信，那个陪伴了她十几年的辛儿真的是一个眼线。当初东方伊矢在她耳边低低絮语的道出这个事情的时候。
  她差点没惊吓的晕过去，一个待在她身边这么多年，一直和她默默忍受着东方依涵欺负的辛儿，竟然是一个死士。她一直的忍让，根本就是为了不被赶出将军府，和维护东方伊矢这一说。
  根本没有半毛钱关系，赖在荷紫月怀里的东方伊矢听到荷紫月喊她，又没有了下文，经不住，抬起头，不解的看向她，待发现她眼中的犹豫，踌躇后，不用想她都知道荷紫月在想什么了。
  “娘亲，以后，不用想那个辛儿了，明天我会给你再找一个丫鬟的。”
(本章完)
第91章 荷紫月的思绪2
荷紫月笑着摇了摇头。“伊矢，娘亲要丫鬟做什么，很多事，亲力亲为惯了，你要突然给我找一个丫鬟，我还指不定浑身禁不住酸疼呢。”东方伊矢还想说什么。
  但是望进荷紫月的那双黝黑的眼珠子的时候，她选择了沉默，她知道，娘亲是真的不想要丫鬟，唉，随她吧，一个丫鬟而已，不要也罢。
  正想着，门外撞进一个家丁，气喘吁吁的说着，“王爷，王|妃，圣旨……圣旨……”紫冥邪和东方伊矢对视一眼，这皇帝老儿搞什么名堂。
  荷紫月有些楞了，拍了拍东方伊矢的小手，语重心长的说着，“去吧……”只见紫冥邪已经起身，拖起东方伊矢的手，往他怀里一拉，转念间，东方伊矢已经安安分分的在紫冥邪的怀里了。
  “岳母，改日再来探望你……”紫冥邪有些冷淡的说着，语气似一杯凉了的白开水，没有任何温度，也没有任何味道。紫冥邪别过头，他始终是不喜欢对除了东方伊矢以外的人稍微热情一些。
  但是，眼前的是他的岳母，东方伊矢喜欢的娘亲，那便不一样了，他会学着尊敬她，荷紫月望着紫冥邪，点了点头，紫冥邪这才牵着东方伊矢的手向外走，两人甜蜜的背影落入荷紫月的眼里。
   荷紫月眼中有些迷雾，看着紫冥邪和东方伊矢的背影，她的眼神有些涣散，每次东方伊矢来和她谈心，他总是默默的坐在一旁，不言语，旁眼人或许以为紫冥邪不待见她这位岳母大人。
  可是她知道，他不是不待见，而是不懂和她沟通，她看得出他的眼神里的尊重，而不是向东方依涵和莲香一样的讽刺和耻笑。她也看得出他在一旁望着东方伊矢的眼神是多么的情深。
  有时，很多事，从一个眼神，一个小举动就可以好容易的看出来一个人对另一个人的好和坏。她不是傻瓜，作为过来人，她知道紫冥邪是真心喜欢东方伊矢的。
   嘴角泛起一丝苦涩的笑，曾经，她以为她也有一段很好的爱情，可是，东方青枫心里的第一位永远都是他的国家，而不是她，她在他心上，只是一个永远默默无闻的三房。
  她每次都盼着他回家，能多关注一下她，可她却是在做梦，东方青枫永远不可能回头再看她一眼。曾经，他们也是相爱过吧，不然，怎么会有东方伊矢的诞生呢。
  每每荷紫月都这般欺骗着自己，就比如这一次，她知道东方青枫就快回将军府了，东方伊矢说要带她到王府的时候，她拒绝了。她只是想等着东方青枫回府，好好的再问他最后一个问题。
   这么久了，他的心底到底有没有过她，如果有，她知足了，如果没有，她也该死心了，盼了这么多年，她也累了。不想再盼了，这次，原本的机会却被东方依涵搅乱了。
   算了算了，看来他们今生注定如此，不必再强求了，她也该放下了，其实，很久以前她就该放下了。
(本章完)
第92章 荷紫月被掳
只是她一直太固执，太不舍了而已，很久，一股凉风□□，荷紫月摸了摸胳膊，顿时的凉意让她清醒过来，对啊，或许，她真的要清醒过来了，不要在这么执迷不悟了。
  只是一个心里没有她的男人而已，不想也罢，从今往后，她只要陪在她女儿的旁边就好，看着她幸福快乐就好。只是，上天似乎这点机会都不愿给她，脖颈处一阵吃痛。
  荷紫月僵硬的转身慢慢回眸，在她还未看清楚身后人的时候，她的视线彻底黑暗了，荷紫月浑身瘫软的倒在地上。一个黑衣人蹲下，一把背起荷紫月便提起轻功离去。
  树上的千诺看到荷紫月倒在地上有些不对劲，一跃跃下树，还不等她走近，荷紫月就被人掳走了。心底一惊，也很快提步追了上去，千诺是东方伊矢血影阁里轻功属上层的。
  本以为要追上那黑衣人并不难，可是，无论千诺怎么追，始终是落后他大半截，千诺芊手摸向腰间，“嗖……”一只细小的飞镖飞快的射出，直直的向黑衣人的腿上射去。
  黑衣人脚尖踩在房顶上，看见射来的飞镖，不得不顿下脚步向左边闪去，正是这一空档，千诺已经离黑衣人更近了，一手抓着黑衣人背上早已昏过去的荷紫月，那黑衣人也不傻。
  反应过来后，空出一掌，运气向千诺拍去，千诺脚步不禁向后退了一步，见状，黑衣人手上撒出一手的药粉。药粉挡在千诺的面前，千诺闭上了眸子，耳听八方的竖起了耳朵。
  黑衣人黑布下的唇角弯起，看着正在粉末之间挣扎的千诺，转身正欲离去，且不料，方才还在他身后的千诺已经屹立在他面前。冷冷的看着他，黑衣人心底一惊，她不是该中了他的毒吗？
  然而，此时的状况不便让他想太多的事，他必须要完成任务，顺利的将荷紫月带回去交差。昨日辛儿的失败已经让主人勃然大怒，今日，他要再犯错，那他势必不能存活下去。
  这番一想，眸光也锐利起来，寻了一个没有多少人的空地落地，将荷紫月丢在地上，扭动了下身子骨，千诺紧随着黑衣人的方向，也跟着落在地面。
   冰冷的脸上没有一丝的动容，自己率先出手，双手做爪，狠狠地向黑衣人脖颈处袭去，黑衣人脚步向右一滑，堪堪躲过。心里也提起了十二分的警惕，这个女人不简单。
   二人正面对上，手脚不停的打斗着，二人相对交锋，互不想让，只是，有那么一刹那，千诺的身子一僵，她知道，那是她身上的毒性压制不住了，刚刚她一直压制着。
  这时，全身心力都放在对付黑衣人的的身上，主子说过，无论在什么样的情况下，明则保身，可是，这是主子的娘亲，她不可能放下她不管，无论千诺再怎么压制，毒性陡然压制不住。
  这本就是一种药性凶狠，发作又快的毒，千诺能坚持到这时，才只是一顿，实属不易。
(本章完)
第93章 千诺受伤
可就是这么不经意的停顿，还是让黑衣人察觉到了，钻了个空子，闪身到千诺的身后，千诺转身，那一拳运上了九成的功力砸去，“噗……”千诺躲闪不及，硬生生的接下了黑衣人的一拳。
  一口鲜血就这么毫无预兆的吐出，点点梅花印在地面上，妖娆骇人，千诺被震的倒退几步，单膝跪在地上。黑衣人明显的不想和千诺纠缠太多，轻嘁一声，抓起地上的荷紫月往肩上一甩。
  提步离去，千诺此时的真气混乱乱串，要说先前的毒性还算勉强压制的住，但此时，却是在也控制不住的毒发。“噗……”千诺再次喷了一口的鲜血，这毒本不该害千诺这般严重。
  可是，千诺刚刚强撑着不停运用内力，又被黑衣人砸上了这么一拳，毒性也跟着真气不停的乱串，导致她再次吐血。千诺眼睁睁看着黑衣人离去的背影，喷出的血顺着嘴角流下。
  美眸更是冷上半分，芊手狠狠地擦拭了一把流出的血丝，忍住偏偏欲倒的身子，撑着地面站起身，正想追上去，不料。眼前一黑，千诺倒在地上，什么事都不知道了。
  寂寥无人的一片空地上，一个女子，身穿白衣，倒在地上不省人事，白衣上血迹斑斑，点点鲜血印在那白衣上，就如那雪地里的一朵朵红梅，却也是那么的无助。
  悄无声息的，一个男子蹲在女子的身边，修长白皙的手指探到女子的鼻子处，发觉她还有一丝若有似无得鼻息。手，把在她的手腕处，唇角肆意的翘起，噙着一丝玩味。
  古香古木的一张简单的床上，躺着一个女子，女子一张精致的瓜子脸儿，皮肤特别白，一对细长的娥眉，配上她那对黑白分明、宛转灵 动的眼，再加上小巧秀气的鼻子和小小的嘴巴。
  一头黑发也是光可鉴人，“唔……”千诺呻吟一声，芊手抬起捂着黑衣人给予她重伤的胸前，是谁救了她？她记得她想去追黑衣人的时候，缺晕了过去。
  眉头顿时拧成了川字，糟糕，夫人！！千诺突然想起自己的不力，不由自责不已。
  这下，她要怎么跟小姐交代，转念间，她已经从床上坐起来，曳起被子就下了床。骤然才发现这个房间居然还有一个人，一个趴在桌子上的男人，千诺走近细细打量起这个男人。
  高挺的鼻子，微薄的唇 ，一双探花眼魅惑勾|人，剑眉浓黑英挺 ，闭着着的眼睛，显得睫毛很长。长得真像女人，这是千诺看见男子的第一感觉，有那么一刹那，她真的以为这就是女人。
  女办男装的女人，可是，她却发现他居然有喉结，美眸睁的圆圆的，好吧，千诺表示，这是她除了看到大主子才会有些惊艳时，这个男子无异于也带给了她惊艳。
  大主子给她的印象就是，妖孽，魅惑，却不失冷酷，这种妖精和魔鬼的结合不但不别扭，不互相排斥，反而完美的融合在了一起。
(本章完)
第94章 一见钟情！？
而他，这个熟睡中的男子，给她的感觉只有一个，女人，她确实有些郁闷，一个男人怎么可以长得比女人还美。真让人嫉妒，嫉妒，千诺心底暗自一惊，她居然会嫉妒。
  正在千诺发呆之际，男子已经醒过来了，看到千诺发呆的模样，暗自从心底里觉得看着真舒服，嘻嘻。那张比女人还美的脸凑到千诺的面前，望着她。
  细嫩的手在千诺的面前晃着，试图拉回她的思绪。“喂……”男子见千诺还是没有反应，殊不知，千诺在郁闷。她多少年除了在主子和那些兄弟姐妹们面前会露出真实的想法外。
  在也没有在其他人面前露出其他思绪了，她在外人面前永远都是那个嘴平静，最冷淡的那个千诺。今日她却忍不住真实的嫉妒这个男人，只因他那张长得比女人还美上几分的脸么。
  对，就是这样，千诺肯定着，要是千修他们在，她肯定会最大声的调笑着，可是，现在不是在千修他们面前，而是一个陌生男子面前。所以，她很安静，没有表露出任何的情绪。
  “喂……”男子似乎看到千诺没有任何反应，大声的喊了声，千诺回过神，淡淡的轻睨了眼男子，又别来。脚步提起，就要踏出房门。男子急忙拦住千诺，紧张的问着，“你要去哪儿？”
  “关你什么事？”千诺淡淡的开口，加上那张面无表情的脸，顿时让男子哑然，不过很快他又缠上了千诺，在她耳边叽叽喳喳的叫着，模样无耻到了极点。
  千诺脚步停了下来，有些不耐烦了，“你到底要干嘛！！”
  男子委屈的低着头，一副小媳妇的模样，还悄悄地抬头，偷看着千诺，仿佛千诺对她干了什么十恶不赦的事他却不敢反抗一般。千诺的愤怒刹时飙升了十几个点。
  还不等千诺发飙，男子再次开口，只是声线里却多了无限的委屈，“我想知道你的名字……”千诺强忍着要把眼前的男子掐死的冲动，不停的在心里安慰着自己，努力平息着怒火。
  “千诺……”依旧很清淡的语气，却也多了一丝的不耐，男子也不知是听不懂千诺的不耐还是故意忽略了。整个人又往千诺贴近了一些。
  嬉皮笑脸的，“千诺，好好听的名字，就像你的人一样，我叫董寒冰。”呃，千诺眼角抽搐不止，董寒冰，谁要知道他的名字啊！真是自作多情，还有，看这人，整一骚包，对，就是骚包。
  主子说过，骚包就像眼前的这个董寒冰一样，再说了，他哪里符合董寒冰这三个字，浪费了一好名字。
  董寒冰貌似有些看懂千诺的想法，开口解释着，“小诺诺，我告诉你哦，我平时不这样的，我之所以这样都是因为你而已，我可以很坦白的告诉你，我就喜欢你，我就要定了你。”
  千诺楞然，随即失笑，呵呵，喜欢，可别告诉她，他对她一见钟情啊，她可不认为每个人都会像大主子对主子一样一见钟情的。
(本章完)
第95章 小诺诺？好恶俗！
而且还对主子那般的宠溺，那般的呵护，董寒冰看着千诺那没有因为自己的告白而有半点惊喜的脸，不由有些挫败，他真的有那么差么。他可是风沧国人人都想巴结得第一家族董家的长子啊。
  千人捧，万人迷他从没有对任何一个女子感兴趣，唯独独她，他只一眼就正经人定了她，可是，她却不屑。她的脸上，不仅没有惊喜，就叫惊愕都没有，难道，真没有什么事是可以波动她心绪的么？
  “小诺诺，你不喜欢我也行，但我救了你，你也得付汤药费吧！好歹我也照顾冷一天了。”董寒冰换了个话题，依旧死皮赖脸着。
  千诺的美眸，顿时充满了杀气，小诺诺！！！真恶寒。不过细想，自己的命确实是他救回来了，说上这点，她确实欠了他，芊手摸向腰间，不就是银两么，她还是有的。
  唉？她的钱袋呢？美眸对上了董寒冰看着她似笑非笑的探花眼，心里明白了一大片。但她却没有证据，不好发作，只能果断的选择无视董寒冰，径直的向前走去。
  她还得把消息带给主子呢，而且，刚刚董寒冰说，他照顾了她一天，整整一天了，也不知道主子那边会发生什么事。想着，脚步又是快了几分，见此，董寒冰也紧跟上去。
  千诺本不想机会董寒冰的，他要跟，她也没办法，只是，他一直在她耳边叽叽喳喳的吵个不停，弄得她心烦意乱。速度又加快了，她恨不得现在就快点回到王府，将这个消息带给东方伊矢。
  “小诺诺，你慢点啊！”董寒冰是第一百零三次絮叨提醒千诺了，千诺望着近在咫尺的王府，嘴角弯起了一丝笑意，总算赶到了。
  “喂……小诺诺，那可是邪王府啊，你看它干嘛。喂……小诺诺……小诺诺……”董寒冰话还未说完，千诺脚步也不停的走进了邪王府。门口的几个门卫拦住了，董寒冰正要上前阻止。
  刚走到门口，还不等他说话，千诺伸出左手手腕的一个铜板一样的东西，那门卫看了，立即让路。他们的王妃昨天才交代过，要是有一个人，左手上带着一个类似铜板的东西。
  那么，一定要放她入府，虽然他们不知道，那是什么东西，不过现在看来，就是这个了。千诺看到门卫的退让，头也不回的加紧脚步往前走去，董寒冰桃花眼笑的弯了起来。
  他的小诺诺还和这王府有瓜葛呢，说起来，他这几天也正好要找紫冥邪，却不想，他的小诺诺正好来这。哈哈，看来，他们又可以相处一段时间了，他得抓紧，争取早日将小诺诺拿下来。
  下了决心后，董寒冰就屁颠屁颠的跟了上去，嘴里再次一百零四次的说着，“小诺诺……你慢点啊。”
  千诺尽量的无视着身后人的喊叫，走入内殿，敛入眼帘的是一段让她脸红心跳的场景。殿内，紫冥邪捧着东方伊矢的小脑袋，薄唇，吮|吸着东方伊矢的小嘴。
  ，
(本章完)
第96章 改良过得痒痒丸
这样从未经历过这般情景的千诺满脸通红的别过头，东方伊矢感觉到有人的存在，有些不自在的推了推紫冥邪的胸膛，回眸一望，发现居然是千诺。
  立即从紫冥邪的怀中跳出，拉着千诺的手，把她按坐下，刚想开口，身后却传来了一阵尖细做作的声音。
  “哎呦喂……老大，我今儿个才刚来，怎么就让我撞上了这么一场激|情的戏啊？这位美人，不会是你刚娶的那个王妃吧？啧啧，这模样，长得真够小巧。”
  董寒冰手中不知何时多了一把扇子，不停的扇着风，调笑着紫冥邪。紫冥邪也不生气，勾唇诱惑众生的一笑，慵懒的端起手边上一个茶杯。
  轻抿了一口，随后，一个茶杯极速旋转的向董寒冰飞去，董寒冰纸扇随着身子转了一个圈，再停下来时，纸扇横张开着。
  上面已然摆放着一只精致的茶杯，滴水未漏，“老大，你也太客气了吧，我都没坐下呢，你就奉茶给我喝了呢。不枉人家对你一片真心啊。”
 东方伊矢眼眸一敛，敢调戏她的男人？芊手弹出一粒药丸，直直的射入董寒冰那张一张一合的嘴里。董寒冰一顿，伸手抚着脖颈，回头。
  发现东方伊矢正似笑非笑的看着他，他忽然有一种预感，待会，他会死的更惨！念头一蹦出来，董寒冰心底忍不住“咯得”一下。
  双手探着自己的脉搏，心底更加不安起来，他，中招了！！？再次抬眸，眼中有些不确定的问着“那个……嫂子……呃，你刚刚给我吃的，不会是，痒痒丸吧！”
  东方伊矢挑眉，轻哼一声，不作答，然而，很快，董寒冰不需要东方伊矢的解答。他已经很确定，那就是痒痒丸了，因为，他的身子，现在……很痒啊！！！
  手脚有些颤抖的从怀里掏出一个小瓷瓶，倒出一粒药丸丢进自己的嘴里。三秒后，董寒冰极其悲催的发现，自己的身子更加的痒了。
  有些不解的看向东方伊矢，突的，东方伊矢眼眸一亮，黑白分明的眸子睁的大大的，拍了拍额头。一副恍然大悟的模样。
  只见她在董寒冰庄严的注目礼下有些自责的说出几乎让董寒冰当场吐血的一句话。
  “那个花孔雀……我想起来了，那个痒痒丸是我重新研制过得，要是服用痒痒丸的解药的话，那功效就会延发到十倍，不好意思啊，刚刚忘记提醒你了。”
  东方伊矢吐吐粉嫩可爱的小舌头，随即，扑到紫冥邪的怀里，委屈的把头埋进他的胸膛里，“邪，我真的不是故意的，你相信我的对不对。”
  紫冥邪眼眸带笑的点点头，轻啄一口她的小嘴，奖励着。然而，千诺则是狂忍着心底的笑意，哈哈，她的主子太棒了。
  她早就想好好的整死罗里吧嗦的臭男人了，但这一路上，她真的是受够他了，你说，一个大男人，怎么可以贫嘴到这步田地。
  她也想发作的，只是懒得理他而已，而且，归根到底。
(本章完)
第97章 洗澡跳舞吧
还是他救了她的命，就凭这，她也不该，也没有理由整他的。今日，主子算是替她出了口气，千诺满满的幸灾乐祸，但她未表现出来罢了，其实，她不知道的是。
  她那高高翘起的唇角，已经将她彻底出卖了。董寒冰那张让每个女人都嫉妒的脸满是黑线，一直阴沉着，他怎么不知道紫冥邪的女人居然还会用毒呢，而且。
  不仅把痒痒丸给改良过了，就连它原先的解药都是催化剂，一口银牙不断咬紧，“嫂子啊！你就把解药给我吧！算我求你了，成不？”东方伊矢抬出埋在紫冥邪怀里的小脑袋。
  一脸不好意思且委屈的说道，“那个，花孔雀，这解药，我还真没研制出来，不过，这个没解药不要紧，我有解毒的方法。”原本听着前半句就想要掐死东方伊矢的董寒冰听到东方伊矢的后半句。
  立即狗腿的不停向东方伊矢示好，“怎么解，怎么解！？”面对董寒冰的焦急，东方伊矢明显有些拖的久久不作答，歪头似乎在想什么一样。快说啊！快说啊！他要忍不住了。
  他真的好痒，不过，他知道，他必须要忍住不可以抓，不然，以后他那细嫩的皮肤会留下痕迹的。董寒冰不停的在心里催促着，不过，他却不敢说出口，要是，惹得东方伊矢不快了。
  不告诉他解毒的法子怎么办，所以他只能忍着，耐心的等着东方伊矢说出解毒的法子。在董寒冰满满的期待下，东方伊矢不负众望的开口了，只是，这一次说的话，真的足以让董寒冰吐血了。
  东方伊矢清了清嗓子，眼底闪过一丝狡黠，“咳咳……我想起，这个痒痒丸解毒的法子就是……在水中跳舞，还要跳一百次。”
  “啊！！？”董寒冰的下巴几乎要跌到地上，捧着下巴，犹豫着，不确定着，“真的……真的要这么做？”东方伊矢很确定的点了点头。
  胡乱的解释着，“在水中跳舞可以激活你身体的细胞分子和你体内的痒痒丸的毒性对抗，那样你就可以解毒了！”
  细胞分子是什么？东方伊矢说着董寒冰一头雾水，东方伊矢靠的就是他不懂现代的东西，所以，她随便扯出“细胞分子”这一个词，董寒冰也根本不会懂，所以啊。
  这怎么解毒的说法，随她怎么编都行，此时的董寒冰很想就这么晕过去。
  可是，特么的！他的身体，心理素质太好了，任凭他想怎么晕都晕不过去。只能拉下面子，朝紫冥邪府中的浴池方向走去。“不许到我专用的浴池里。”董寒冰迈出一步。
  便听到紫冥邪悠悠的语调声，“哇……老大，你不可以致我于死地啊！你这邪王府里也只有你的浴池可以洗澡了。你不让我去，我还能去哪儿啊！”董寒冰回头哭丧着美人脸，哇哇大叫着。
  就差没挤出两滴眼泪了，紫冥邪正把玩着东方伊矢乌黑柔顺的发梢，淡淡的睨了董寒冰一眼。
 ，
(本章完)
第98章 府里有个公用的澡堂
得，董寒冰立即举手投降了，他认输，对于两个狼狈为奸的人，他对抗不起，只是，他真的痒的受不了了，到哪里可以洗澡啊！！！
  “府里有一个公用的澡堂。直走左拐，再左拐，直走就是了。”紫冥邪很恰当的在董寒冰发狂之前好心的提醒着。“嗖……”只一眨眼的时间，董寒冰的身影已经不见了。
  东方伊矢笑倒在紫冥邪的怀里，抓着他的衣襟，捂着脸，眼泪都笑出来了，好一会。东方伊矢才缓过劲，随而，目光深幽的看向千诺，慵懒的像只猫儿一般赖在紫冥邪的怀中，“我娘亲呢？”
  千诺起身，突然单膝跪倒在地，“主子……千诺办事不力，保护不了夫人，请降罪！”闻言，东方伊矢没有半点惊愕，早在她看到千诺独自一人回来时，她就猜到了。
  瑕长的凤眸眯了起来，“你受伤了！”不是询问，也不是试探，而是确定，千诺走路的步伐有些漂浮，还有，她刚刚按千诺坐在凳子的时候，也有替她把了一下脉，她的脉搏不太明显的微微絮乱。
  看来是中毒刚解，还有内伤所致的情况，然后还又不停歇的赶路，弄得她的身子更虚弱，千诺此时是在硬撑着不让自己倒下而已，她明白千诺的心思，心底划过一道痕迹。
  千诺听到东方伊矢肯定得语气，微微低了低头，她就知道，还是蛮不过主子，“你先下去休息下吧，明天再跟我说怎么回事。”东方伊矢有些不容拒绝的说着，眼神锐利。
  千诺犹豫了一下，她怕夫人她，站起身，“主子，你先听我说，不说完，我绝不休息。”东方伊矢抬头，咒骂这个倔强笨丫头，自己的身子都快撑不住了，还在死撑。
  不过，她也了解，千诺是几人里面除了千修，她就是最倔强的人，简直就是，十头牛都拉不回。有些无奈的靠在紫冥邪的怀里，点点头，然后，细细听着千诺缓缓道来。
  这么说来？那个黑衣人底子还不错？听完千诺的絮诉，东方伊矢侧头想着，那黑衣人居然能把千诺打伤？确实不错，即使他用了毒，她也不怪那黑衣人狡猾。
  反正她自己也不是什么君子，只要达成目的，管他卑鄙不卑鄙的。所以，这个黑衣人下毒也没什么大不了，只能说千诺还太嫩。思沉了一会，东方伊矢发现千诺还杵在原地。
  摆摆手，表示，她可以下去了，千诺点点头，脚步还未迈出，只见眼前一黑，什么都看不到了。“唉……这是怎么回事……小诺诺，你没事吧。”董寒冰在门外就看到千诺偏倒下的身子。
  眼疾手快的冲上前接住了快要跌倒在地面上的千诺，心急的不停唤着千诺。迷糊间，千诺听到了董寒冰的呼喊，不知为何，有心而出的一股心安，想要开口，却是无力。
  最后，千诺彻底失去了意识，“还不带她下去看看？”身后，东方伊矢有些调笑的提醒着。
(本章完)
第99章 暗夜里的“东方伊矢”
“对……对……”听到东方伊矢的提醒，董寒冰才仿若如梦初醒，却忽视了东方伊矢语气中的调侃，急急忙忙的抱起千诺离去。
  看着董寒冰慌忙的背影，东方伊矢和紫冥邪对视一眼，相互笑的邪气外露，看来，他俩，有戏哦。哈哈，看来，千诺的春天到了。
  “把饭拿给她吃。”暗夜里，一个黑衣人，递着一碗饭给另一个黑衣人，冷声交代着。荷紫月蜷缩在暗房的角落里，静静地躺着，一动不动不知道的人，还以为荷紫月已经……
  黑衣人走近，踹了踹荷紫月的手，“喂……吃饭啦……喂，快起来……”荷紫月悠悠转转的动了动手，呻吟一声，缓缓睁开美眸，发现自己居然呆在一个四面是壁的房间里。
  此时的她是躺在一堆草垛上的，黑衣人看见荷紫月也醒了，丢下手中那碗只摆着几条枯黄的青菜的白饭放到荷紫月的面前。从未见过这般架势的荷紫月心底是满满的恐惧，慌乱。
  不过，很快，她冷静下来了，现在最重要的不是其他的，而是她要好好吃饭，等着她的女儿来救她。一股直觉，她相信，她的女儿一定会救她出去的，即便，她还不清楚这是什么地方。
  为什么，别人会把她抓来这里，她都不关心，此时的荷紫月心底不得不说是很矛盾的，期待东方伊矢来救她的同时。她又很不希望东方伊矢的到来，每个母亲都是自私的。
  想通一番过后，荷紫月在心里不停的祈祷着她的女儿不要来犯险，端起地上的饭菜，毫不犹豫的送进口中。唔……那些饭是馊的，一股浓浓的酸臭味让荷紫月刚刚吃进的饭菜倾尽吐出。
  “靠……你不吃就算了，居然还敢浪费？”把守着荷紫月的一个黑衣人骂骂咧咧的指着荷紫月训斥道。荷紫月心底泛起无限的委屈，她虽说吃的惯粗茶淡饭，但也从未吃过馊饭啊。
  那根本就不是人吃东西，气愤的把馊饭放在一旁，不再吃了。夜里，荷紫月被一个黑衣人带着走出了暗房，这是一个山洞！？荷紫月打量了下此处的场景，暗自一惊。
  她本来以为她是被关在一个地下室里，所以才没有一丝光线照进去，今天要是不出来，她真的不知道这里居然是一个山洞。对于这个山洞，她很是费解，很不明白为什么一个山洞。
  居然会有这么齐全的机关和食物，难不成，这是预谋已久的事情？这般一想，荷紫月心底升起了一块石头。
  老天保佑，伊矢和冥邪那俩个孩纸不要来找她，我不希望，也不要他们为了救她而出任何事啊！她只是一个小小的三房夫人。
  只可惜，貌似老天也不想实现荷紫月的祈祷，只见山洞门口站立着一个芊瘦的影子。长长的头发迎风向左边飘去，荷紫月透着微弱的月光看清楚了女子的身影。
  那不就是东方伊矢无疑么？“伊矢……”。
(本章完)
第100章 神秘人
刚喊出声，在山洞的拐角处被人按住了身子，嘴还被捂的严严实实，发不出任何声音。荷紫月全身被按定，只能被动的陪着黑衣人站在那里，激动的看着近在眼前的东方伊矢。
  “主人！”东方伊矢突的单膝跪在地上，恭敬的喊着眼前的这个身穿黑袍的人，只见黑袍人点点头。
  随即，狂妄的仰天长笑着，“哈哈哈哈……紫冥邪，这下，看你怎么面对两个你爱的人，哈哈哈……”转角处的荷紫月一愣，伊矢怎么会跪在地上喊这个人做主人？
  而且，她还要对付紫冥邪的样子，怎么会这样？这个黑袍人又是谁？为什么想方设法的对付紫冥邪，一个个的疑问在荷紫月的脑海里蹦出来，却没有任何人给她解答，她只能在心里疑惑着。
  黑袍人突然看向了荷紫月，那双幽深的眸子，充满欲望的眸子，让她恐惧，下意识的她闭上了眼睛。黑袍人邪邪的笑了笑，不同于紫冥邪的那种邪，他的邪里有些一丝欲望和贪念。
  甚至是，剥夺，“带下去……”很是沧桑的嗓音，威严的下着命令，黑衣人点头，应了一声，冷淡的把有些挣扎的荷紫月拉了下去。
  黑袍人看着荷紫月的反应很满意，看着依旧跪在地上的东方伊矢，眸底闪过一抹誓在必得，“你知道该怎么做了吗？”东方伊矢沉思了一下，坚定的点了点头。
  “主人，东方伊矢必定完成任务！”双手握拳，卑微的喊着。黑袍人摆摆手，示意她可以下去了。东方伊矢缓缓起身，弯着腰离开了山洞。
  邪王府……
  东方伊矢和紫冥邪相依偎的坐着，表情有些冷淡的看着眼前的几人，“还没有查到么？”一句问话，让站在东方伊矢面前的几人低下了头。
  “主子，是我们无能……”千言低着头，自责的说着，是他们无能，查了那么多天了，还是一点线索都查不到。他们根本查不到那是哪一方的势力，难道？风沧国涌出了一股新的势力？
  为什么会如此的毫无征兆？这次，他们是遇到对手了，不过，这个对手，似乎比他们强多了。东方伊矢摇摇头，“不怪你们……看来，这次不是冲着我来就是邪来的。”
  东方伊矢下了定论，回头看着紫冥邪，询问道，“你惹了什么人么？”
  紫冥邪正捏着东方伊矢的小手，把玩着她的指甲，闻言，挑眉看了看东方伊矢，“矢儿以为我会有什么仇家？不过，我的仇家似乎还真挺多的，不过，我还真不记得有谁了？”
  恩，紫冥邪的仇家确实很多，一个年幼就失去娘亲的皇子，在宫中死死挣扎，十一岁，战赋沙场。也不知哪里来的一身武力和惊人的医术，即使紫冥邪不说，东方伊矢也知道紫冥邪的苦。
  想着，忍不住搂住了紫冥邪的腰，她真的心疼他了，她不知道，他一个年幼无母的孩子是如何在那个尔虞我诈，勾心斗角的皇宫里存活下来的。
(本章完)
第101章 悲催的炮灰
但她却知道，这么多年，他肯定受过很多的艰辛，就算紫冥邪有一个疼爱他的父皇，不过，那又如何。这么久她还没有见过所谓的皇帝老儿是什么样呢。
  对于那个她还未见过的皇帝老儿，她也不指望他对紫冥邪能有多好，郁闷，不想了，管他呢，重要的是，她的身边现在有着紫冥邪的陪伴，其他都是浮云，在紫冥邪的怀里撇了撇嘴。
  紫冥邪知道东方伊矢在想什么，不过，他不痛，真的不痛，以前的事，他会一点点的报回来。他今生最大的幸事就是遇到了她，还得到了她，他也没有什么奢求了，手也搂紧了东方伊矢。
  “老大，我鸡皮疙瘩都起来了，你俩能不恶心人么？”董寒冰从门外走进来，看到相拥的二人，吐槽着。还作势摸了摸胳膊，表明，他真的起鸡皮疙瘩了，东方伊矢回头，看到董寒冰。
  突然就笑了出来，眼神有些狡黠，董寒冰有些胆怵的退了一步，干笑着，“就恶心你怎么了，就恶心你怎么了？恩？”东方伊矢嚣张的抬起下巴，随后，陡然做出一件让董寒冰咂舌的事。
  东方伊矢在紫冥邪的怀里撑死身子，粉唇附上紫冥邪的薄唇，又快速的离开，紫冥邪眼角带笑的看着东方伊矢，手也在她的腰部游走着，东方伊矢无语的翻了一个白眼。
  真是什么时候都忘不了发情，悄悄地捏了紫冥邪一把，紫冥邪才停下手的动作，暧|昧的贴在她的耳畔，低低的说道，“晚上在收拾你……”东方伊矢感觉背脊一冷，果断的抱起了紫冥邪的大腿。
  “邪……不要嘛……”苦哈哈的小脸都皱成包子了，紫冥邪直接无视了东方伊矢的委屈。“千言，继续给我查，查不到自个去领罚。”千言点头，带着身后的几人退了出去。
  “董寒冰，我要你跳舞给我看……”闻言的董寒冰嘴巴长得大大的，几乎合不拢。
  连忙摇着头，摆着手，“不不不……我一个大男人，哪儿会跳舞啊！你这不说笑么，你要想看人献舞，我去给你找，保证让你满意。”
  “不，我就要你跳，你还说你不会跳舞，你昨天不是跳了么，还跳了一百遍呢，就算不会，也算熟能生巧了。”董寒冰的脸瞬间黑了下来，说起昨天，真是他的耻辱啊！！有木有。
  他一个偏偏公子，要他昨天活生生的跳了一百遍的舞，耻辱啊！！！“不跳也行？我也有法子让你跳，嗯哼？你是想让我教你呢，还是你自己跳？”就在董寒冰纠结昨天的耻辱时。
  东方伊矢靠在紫冥邪的怀里悠悠的来了这么一句，好吧，我们可爱的东方伊矢小妞果断的把董寒冰当成炮灰了。在紫冥邪这里捞不着好处，自然得在董寒冰这里讨点。
   想到紫冥邪晚上所谓的惩罚，她更是牙痒痒，该死的臭紫冥邪，坏紫冥邪，讨厌他了。“还不给我跳……”看不到董寒冰有所动作，东方伊矢暴躁的喊了一声。
(本章完)
第102章 梦境般的地方
憋屈的董寒冰即使想要反驳也没有办法，因为即使他不跳，东方伊矢也会给他下毒的。与其浑身痒痒的跳还不如干脆点，还可以少受点苦，想着，身体僵硬的在没有伴奏的前提下。
  扭动了起来，“啧啧，真难看……”东方伊矢看着董寒冰的动作，满脸嫌弃的鄙视着。姑奶奶啊！他又不是女人，也不是舞女，能指望他跳的好看么，董寒冰很是委屈的在心里□□着。
  当然，他才不敢说出口呢，最后，东方伊矢实在是受不了董寒冰跳着这么恶心的舞来玷污她的眼睛了。直接拽着紫冥邪就往外跑，留下身后咬牙切齿的董寒冰。
  紫冥邪也不问东方伊矢要带他去哪，只是一味的跟在东方伊矢的身后，结果，东方伊矢把紫冥邪拉到了马厩。紫冥邪初始一愣，随后也反应过来，看来，这丫头，这几天是真的想的太多了。
  因为荷紫月的事，心情一直不畅快，想溜溜马，散散心。“哎……邪，你要哪一匹？那匹可以么？”紫冥邪随着东方伊矢手指指的方向看去。一匹皮毛整齐，四肢健壮的枣红色马肆意的仰头啸着。
  确实是匹好马，点了点头，随她挑哪一匹，她喜欢就好。很快，东方伊矢也挑了一匹差不多的马。
  “驾！驾……”刚牵着马走出邪王府，东方伊矢就迫不及待的翻身上马，狠狠地抽了马一鞭，那马四蹄蹦跶了一下，就撒丫子的跑起来。身后还未有所动作的紫冥邪看着东方伊矢的模样。
  摇头宠溺的望着，也上了马，追赶在东方伊矢的身后。不快不慢的跟着，看着东方伊矢策马奔腾的背影，心里是暖暖的全是满足，转念间，紫冥邪已经加快速度追上了东方伊矢。
   一脚踩踏着马背，跳到了东方伊矢的那匹马背上，高大的身子将东方伊矢盖住了，大手握着她抓着马鞭的小手，跟她一起抽打着马屁，大马吃痛，跑得更加快了起来。
  东方伊矢回头看了眼紫冥邪，索性也就把马交给他了，自己则赖在紫冥邪的怀里打着盹。“矢儿……”紫冥邪喊着东方伊矢，拉住了缰绳，马儿也顺势停住了脚步，长嘶一声，在原地打着圈圈。
  “这是哪儿？”东方伊矢睁开了眸子，有些疑惑的问道，脑袋晕乎乎的也打量起自己身在的地方。天！落入东方伊矢视线中的是许多不曾见过的高大树木，绿的树叶、黄的树叶。
  红的像枫叶的树叶，被缭绕的白雾笼罩着，充满了迷幻色彩。低头看去，地上有许多不规则碧绿色的池水，周围和水中开满了鲜花。这里真的好美，犹如仙境一般。
  她忍不住被这里吸引，就好似梦境中的童话世界，那样虚幻而飘渺。 一种很安静很自然的气息，东方伊矢再次忍不住深深的呼吸，眼中 晶亮的眸珠露出了喜欢的神色。
  马儿脚下的池水映出了他们的身影，容颜和水中花的倒影交相辉映。
(本章完)
第103章 这下，娘子你可满意？
她禁不住陶醉了，深深的喜欢上了这里，原来，她的心还是充满了幻想，犹如这美景一般。紫冥邪翻身下马，有力的手抱住了东方伊矢的腰，将她抱下马来，站在了池水旁。
   东方伊矢看到有松鼠从树上 窜过，可爱滑稽的样子让人好想伸手去摸一摸。紫冥邪好似看懂了东方伊矢眼中的渴望，他转头四处看了一下，身影极快的飞上高树。
  伸手一抓，一只可爱的小松鼠被他抓在了手中。回到东方伊矢身边，抓起东方伊矢的手，将小松鼠小心地放在了她的手心。东方伊矢小心的握住小松鼠 ，眼中流露出从未有过的童稚光芒。
  仿佛她回到了一个从未有过的童年，那个如童话般无忧无虑的世界，而她是一个无忧无虑的孩子。只可惜，她没那福分，前世一辈子都是生活在腥风血雨急，还好，这一世，她有了他，不孤单了。
  嘴角勾起一抹淡笑，伸出手指亲亲的抚摸了一下小松鼠的头，那小家伙却‘吱’的一声，从东方伊矢手心中逃走，飞快的窜上了树。“邪……你怎么找到这里的？”
  望着小松鼠窜走的身影，东方伊矢眼底很是兴奋的问着，紫冥邪摸着东方伊矢的发丝，“以前无意中发现的，只是，再后来，就在也没来过了。”东方伊矢有些错愕。
   微微抬起眸，看着他，很是不解，“你不喜欢这里么？”她很喜欢呢，这里，可以让她彻底忘记了所有的一切，此时的她，还想好好跳进这池水里享受着着清凉的池水。
  紫冥邪笑着摇了摇头，“不是不喜欢，而是，再好的风景，没有对的人陪着，也是枉然。”言下之意就是，没有一个合适的人陪着他一起看，再好的风景也是一个风景。
  不过，他现在找到了对的她，所以，这个埋藏已久的风景，可以拿出来和她一起分享了。搂着她的细腰，额头微微的抵着她的额头，“答应我，不管发生什么事，我们都不要分开。”
  东方伊矢看着紫冥邪那一汪深沉的紫眸，坚定的点着头，不管怎么样，她是绝对不会放弃他的。“上穷碧落下黄泉，我也要跟你在一起！”紫冥邪笑了，笑的那么耀眼。
  那么闪亮，炫到了东方伊矢的双眼，小手扯上了紫冥邪那妖孽般的俊脸，肆意的揉虐着，“怎么就长得这么好看呢，不过也是，长得不好看，我能要么，早就丢掉了。”
  “这么说，我还得感谢我爹娘把我生的如此妖孽么？”紫冥邪敛着眉，有些哭笑不得，原来，他还得多亏了它这幅皮囊啊！
  东方伊矢撑着下巴，居然一脸煞有介事的模样，点着头，还不停的打量着紫冥邪，左看右看的。“恩，你确实得好好感谢一下你爹娘。”
  “啪……”紫冥邪大手轻拍了一下东方伊矢的小脑袋，“欠收拾么你，既然娘子这么热情得告白，，那夫君我岂能没有表示呢，今晚为夫就好好补偿你。这下，娘子可满意？”
(本章完)
第104章 雪翱国七公主
呃，紫冥邪邪笑的看了东方伊矢一眼，在她发愣之际，大手已经滑入了她的衣领，“啊！”东方伊矢惊呼一声，只见紫冥邪将她压倒在这一片花草中，她身上的衣物也拭去到了腰间。
  有些惊讶的望向紫冥邪，这货脱衣服的给她脱衣服的速度貌似，更快了。这让她是笑呢，还是哭呢，“嘶……”紫冥邪有些不悦东方伊矢的分神，在她的脖颈处狠狠地咬上了一口。
  东方伊矢不禁倒吸一口气，指甲钳入紫冥邪赤|裸着的肩膀。紫冥邪浑身一个振奋，吻的越发火热起来，紫冥邪彻底拭下上身的衣物，整齐的铺在草地上，搂着东方伊矢一个翻身。
  二人就滚到了充满着紫冥邪气味的衣物上，有些衣服的垫底，东方伊矢的背部也没有再被草刺到了。紫冥邪轻吻着东方伊矢精致的锁骨，慢慢的吮|吸着，留下一个个可爱的小草莓。
  东方伊矢缓缓闭上了双眸，紧搂着紫冥邪的腰间，身上渐渐散发出一股曼珠沙华的味道侵入紫冥邪的鼻腔，嘴角，肆意的勾起一抹笑意。他知道，东方伊矢动情了，每每二人欢好时。
  东方伊矢的身上都会散发出一抹淡淡的曼珠沙华的味道，曾经，东方伊矢抱怨过他的身上有着一股莲香，惹她嫉妒。可谁知，每一次，他们正在进行鱼水之欢时，他也发现。
  她的身上也有着让他痴迷不已的曼珠沙华，这个笨丫头，还傻傻的什么都不知道，虽然有些搞不清楚她平日里为什么没有这股香味，但到了她情动被拨起之时才会散发出来。
  不过，他也不在乎，在乎的是怀里的东方伊矢。光天化日，天为被，地为席，哦，错了，应该是紫冥邪那长袍为席，二人忘我的沉沦，沉沦，这方一片暧|昧，邪王府却貌似有了一个让人讨厌的麻烦。
  “我不管，我就要你们的王爷出来见我。”一声娇喝在邪王府的正厅吵闹着，然而，府里的下人却一脸的为难，他们哪儿知道王爷去了哪里了啊，这些事，他们下人的能随便过问么。
  管家站出来，一脸的抱歉，微曲着腰，“公主，我们的王爷确实不在啊！我们最多也只是王爷和王妃牵了马出去了而已啊，这王爷的事，我们也不好多过问啊，您说是吧。”
  管家的谦让和回答更是让坐在主位上的那位被称之为公主的人就不快了，指着管家的脸呵斥起来。
  “你看看你们，一个个的，成个什么样，就连主子去了哪都不知道，要是你们家王爷有个什么万一，你们去哪里找你们王爷，难不成，全城搜索么？啊？”一字一句，说的那是字字铿锵。
  冠冕堂皇，堵的众人心底虽有不平，却不敢多胡言，眼前的这个公主摆名了是不好惹得。想到日后他们的王爷要是娶了她，那他们指不定会被折腾成什么样呢。
  还是他们现在的王妃好，平静，大方，也不小心眼。
(本章完)
第105章 你们等着摘脑袋吧
任凭这个雪翱国的七公主即使贵为公主又怎么样，虽说皇上要她和王妃平起平坐的，那她肯定还是会吃亏。这么娇纵妄为，谁会喜欢，而且他们王爷还这么宠爱王|妃呢。
  还有人听说，王爷跟王|妃保证，这辈子只爱王|妃一人，绝不二心呢，她一个迟来的公主，能抢过王妃这个真正的嫡妃么？“你们以为你们不说话本公主就没办法了么？啊……”
  北宫敏重重的拍着桌子，询问着，哪知，拍的力气太重，拍疼了她的手，顿时，心头火又是冒上几把，不停的为拍的通红的手吹着起。不一会，北宫敏将气全部撒在众人身上。
  “来人，把这些桌桌凳凳的全给本公主换了，要有一件没换，你们就等着摘脑袋吧！”
  众人一听，心底“咯得”了一下，齐齐跪在地上，“公主息怒……”北宫敏冷哼一声。
  重重的甩了一把衣袖，“还不快换……”众人起身，纷纷有些踌躇，要是换了，他们怎么跟王爷交代啊，北宫敏看到众人站在原地，未有丝毫的动作，性子起来了，走近，一脚狠狠地就要向管家踹去。
  顿时，一颗小石子飞速的朝北宫敏即将要踹上管家的脚，“啊……”北宫敏左脚吃痛，整个身子也受不了控制的向地面跌去，北宫敏带来的几个宫女想要伸手去扶，也来不及了。
  只能眼睁睁的看着北宫敏丢人的摔在地上，“啊……是谁……给本公主滚出来！！！”北宫敏跌倒在地上，略微狼狈的撑起身子，羞怒的喊着。只见，走出一位长得让北宫敏都嫉妒的男子。
  “嗯哼，你是风沧国的什么公主？”董寒冰慢步走进正厅，目光深幽而不时勾|人的的向北宫敏抛媚眼，北宫敏的俏脸一红。微微低了低头，含羞的偷偷看了董寒冰一眼。
  心里不禁想到，这个男子真是好看，甚至，她觉得比她都美上半分，不过，虽然这个男子长得是好看，对她也貌似是有点意思的。可是，可是，风沧国皇上都要把她赐给邪王殿下了。
  唉，真是有点纠结呢，这么优秀的男人，不过，听说邪王殿下更加优秀，算了，不纠结了，待会邪王殿下回府她再好好想想清楚到底要选谁把，浅浅的对董寒冰露出一抹大方得体的笑意。
  （我不得不说，这个北宫敏真的太会想了，随便抛个媚眼就弱了，这俩男人随便给一个都是上品，你还得考察，还得挑？
  你凭啥，你凭啥！！？董寒冰，你这个到处勾人的魂淡，居然北宫敏这种货色你也要，鄙视你！有木有！！！）
  众人下巴几乎都跌到了地上，刚刚那个盛气凌人的北宫敏怎么会突然一下子就软了下来，顿时，十二分佩服的目光纷纷向董寒冰投去。董寒冰又是一个勾|人摄魂的媚眼向北宫敏抛去。
  “本公主是雪翱国七公主，你是何人？”北宫敏有些异样的轻了轻嗓子。
(本章完)
第106章 哇，又一个美男
故作高姿态的说道，即使对他有好感，她也不可以这么明显，不然，要是邪王殿下知道了，可能觉得她是水性杨花的女人，而讨厌她怎么办。
  （墨笙.画外音：你本来就是一个水性杨花的女人。）
  “啪……”董寒冰又不知哪儿拿出一把扇子在胸前那摇啊摇的，“原来美人是雪翱国的七公主啊！小生风沧国第一大家族，长子，董寒冰！有礼！”闻言，北宫敏眸子一亮，第一家族。
  看来，还算配得上她，加分。迅速在心里算计着，抬起眸，突然想起来刚刚自己要做的事还没做呢。柳眉一横，顾及有董寒冰在场，没有插起腰跟个泼妇似的。
  只是，也举起芊手指着刚刚把她的手给拍痛的桌子，“快给本公主换了，快，本公主以后也是这里的主人，换张桌子还不可以么？”北宫敏并没有再次直接说明她是未来和东方伊矢平起平坐的王妃。
  毕竟，要是她不满意邪王殿下，还是可以大大方方的选择董寒冰的。管家有些难为情的看了看北宫敏，又看看董寒冰，最后还是叹了一口气，指挥着下人们把正厅里的桌桌椅椅都给抬了出去。
  董寒冰刚刚从千诺的房间出来，看到这里这么热闹才凑过来，根本搞不清楚任何状况，有些不解的看着那些桌椅就这么搬了出去。也没有说什么，其实。
  他是想看看待会东方伊矢回来看到她家的桌子都被搬空了会是什么样的表情呢，哈哈，他们会不会以为遭贼了。不过，这个雪翱国的七公主看他的眼神真让他恶寒。
  弄得他一点想要继续调戏她的欲|望都没有了，想到这里，脑海里不禁浮现出千诺那张冰冷的小脸，还有她那抹淡淡的幸灾乐祸的笑意，嘴角也随着勾起一个完美的弧度。
  怎么说呢，他这才刚从千诺的房间里出来呢，怎么就这么想她了，这番一想，脸上的笑意浮现的更加浓。北宫敏感觉到董寒冰看着她的目不转睛的傻笑着，心里越发确定董寒冰是喜欢上她了。
   暗赞自己的优秀，就连一个初次相遇的第一家族的大公子都对她另类相看呢。“你们这是在干什么？”正想着，一声充满着磁性且蕴含着一丝莫名的恼怒的声音打断了北宫敏的思绪。
  北宫敏被突然这么一惊，很是不悦，抬起头，本性暴露的炸毛了，“你瞎……”才说了两个字，北宫敏想要吐出口的秽话顿时全球吞入腹中，只是呆楞的看着出声的人。
  天，好妖孽，哇……她喜欢，北宫敏看着紫冥邪看的眼都直了，从看到紫冥邪的那一刻起，她的眼睛就没眨过。那副花痴的模样，就差没流口水了，兼职让人厌恶。
  紫冥邪一个冷眼扫过，察觉到北宫敏那抹言溢于表的注目，很是不悦，这样的眼神他看的太多，不用想都知道北宫敏是什么心思了。更何况，她还表现的那么明显。
  那模样，简直就是要将紫冥邪吃了都不够。
(本章完)
第107章 一看戏的货
赖在紫冥邪怀里的东方伊矢也蹙紧了眉头，这个女人看着紫冥邪的样子真的让她很不爽，目光拐弯，直视着董寒冰，是不是他把这女人带进来的，董寒冰看懂了东方伊矢的眼神。
  连忙摆手，申诉着，瞬间和北宫敏划清界限，“嫂子，你可别无赖我啊，这女人是她自己跑进来的，跟我可没关系。”北宫敏听着董寒冰这样一说，有些微怒，哼，这个男人。
  她不要了，现在，有了眼前这个这么好的男人，她还会去看他么？现在，就剩邪王殿下没有出现了。等她都看完了，再重新选择，要是，邪王殿下没有眼前这个男子这么优秀的话。
   那她只能果断的选择眼前的这位男子了，不过，他怀里的女人是谁，长着这么干巴巴的，丑八怪。还妄想霸占这个优秀的男子？此时，北宫敏带着强烈的妒意和仇视盯着东方伊矢。
  恰好，东方伊矢也看得北宫敏不顺眼，她也不希望北宫敏对她有什么示好。“邪王殿下……”这时，跟着北宫敏来邪王府的太监走至紫冥邪的面前，稍微行了一个礼。
  紫冥邪轻轻点了一下头，也不应声。邪王殿下！北宫敏有些咂舌，他就是邪王殿下，她看上的男子居然就是邪王殿下，她可以说这就是缘分么。北宫敏得知这个消息，几乎要在原地蹦起来。
  按耐住强烈的喜悦，莲步生花的小步走到紫冥邪的面前，欠了一个身，“臣妾见过邪王殿下。”臣妾？东方伊矢双眼带着一丝玩儿味的看向紫冥邪，她怎么不知道，他什么时候又娶了一个老婆呢？
  站在一旁的董寒冰闻言，狭长的眉眼顿时弯了起来，这是，有好戏要看么？那他得找个好位置坐着看呢，不过，也得坐远点，免得，东方伊矢又拿他当炮灰。
   董寒冰很有自知之明的从下人们手中抢过一张凳子，搬到大厅最远的角落，放下，撂着二郎腿，也不知从哪儿掏出一包瓜子，“卡蹦卡蹦”的磕了起来。
  紫冥邪摆摆手，询问着，“都给本王停下，在干什么呢？”
  “王爷，是公主让我们全给换了的？”管家上前解释着，紫冥邪皱眉，公主？哪来的公主，他们风沧国只有两位公主，这是哪儿冒出来的？看到了紫冥邪的疑问，管家顺势继续说着。
 “这是雪翱国的七公主，是雪翱国派来和我们风沧国联姻的，皇上已经下旨赐婚了，特地许配给王爷你，将来和王妃平起平坐。”嗯？东方伊矢脸上的笑意更是甜美了。
  好，很好，都赐婚了呢。小手，在背后，偷偷的在紫冥邪的腰部，重重的捏了一把，“有你的啊？紫冥邪，今晚不许爬我的床，你自个找地睡去吧。”
  拉下紫冥邪的头，附在他的耳畔，低低的用着只有他们二人才听得到的声音冲着紫冥邪龇牙咧嘴的说着。
  紫冥邪的俊脸先是一禀，而后，若有所思的看着东方伊矢笑了笑。
(本章完)
第108章 依然看戏的货
他不爬她的床，那他爬他自己的床总可以吧，哈哈。我可以说，某邪真得很会抓字眼漏洞么，卑鄙！！！东方伊矢看着对她嬉皮笑脸的紫冥邪，又是狠狠地掐了一把。
  冲紫冥邪使了个眼色，又狠狠地瞪了他一眼。对此，紫冥邪表示很无辜，眼神锐利的剜了管家一眼，沉声问道，“我问的是为何要换掉这桌凳，关她什么事。”
  “是公主刚刚拍桌子拍疼了她的手，一时恼怒，才让我们换的。”管家顺势告起了北宫敏的状，明里暗里都都是在指责北宫敏的不对，就因为拍疼了她的手，就要把这邪王府里的桌凳全部换掉。
  确实是太娇纵了，北宫敏看到管家毫无顾忌的告了她一状，忍不住跺了跺脚，愤恨的视线在管家身上扫了一圈，等她坐上这邪王|妃的位置，看她怎么好好收拾他。
  紫冥邪沉思了一会，冷淡的开口，“确实是要换掉……”管家有些咂舌，难不成……北宫敏闻言，眼睛闪闪亮亮看着紫冥邪，莫非，他对她也是有意的，想到是这个可能。
  眼神更是像狼一样随时都要扑向紫冥邪一般的看去，就在管家忍不住叹息，北宫敏窃窃自喜中，董寒冰坐在角落壳着瓜子一脸侥有兴致的盯着东方伊矢瞧着看时。
  紫冥邪再次慢悠悠的出声了，“来人，把这些桌椅都给本王换掉，特别是这个女人碰过的那几张桌凳，给本王烧了，留下一点痕迹，唯你们是问。”管家和北宫敏都有些不敢至信。
  管家率先反应过来，连连点头，嘴角带着一丝笑意，吩咐着下人忙活去了，北宫敏也反应过来后，满脸的羞怒，低着头，掩饰自己的恼怒，，很是委屈的一颗颗金豆子落下。
  “邪王殿下……”北宫敏娇娇的喊着紫冥邪。然而，泪眼婆跚的抬起头，想要博取紫冥邪的怜爱，却发现，紫冥邪已经甩袖搂着东方伊矢离去，心里一慌，忙喊道，“邪王殿下，等一下。”
  紫冥邪本不想理会，只想搂着他心底的人儿好好温存一番，（好吧，我承认，我又邪恶了。哇咔咔……）东方伊矢却停下脚步，扯着紫冥邪回头。
  笑脸洋溢，打量着北宫敏，“那个，雪翱国七公主是吧。”
  北宫敏察觉到东方伊矢的打量，下意识的挺了挺自己的胸|部，一脸挑衅的仰着下巴，看着东方伊矢，不作答。东方伊矢轻嗤一声，一副盯着北宫敏一副恍然大悟得模样。
  抱着紫冥邪的胳膊，调侃着，“邪，原来，你喜欢胸|大无脑的女人……”随后，又斜视了北宫敏一眼。
  “贱|人，你是谁，既然敢侮辱本公主，找……啊……”北宫敏气的口不择言起来，话还在口中未全数吐出，她的左脸已经狠狠地偏向了右边，一个分明的五指印显示在她那精美的左脸上。
  缓缓回头，捂着左脸，看向眼前的身影，只见，高大的身影此时完全将她遮挡住了。
(本章完)
第109章 平起平坐
一股威严从他的身上散发出来，镇|压着她，让她忍不住倒退一步，“看来，七公主很有必要回去你的雪翱国好好反省反省了……”紫冥邪一字一句的说着，北宫敏愣了一下，让她回雪翱国？
  那不是赤。裸|裸的退婚么，这让她雪翱国掩面何存，她这次是自己带着一些侍卫宫女先到风沧国的，本来，她要和哥哥慢慢的赶路的，可是她想到风沧国先看看这个传说中的邪王。
  这不，这一刚到风沧国进宫，和当今皇上说明了来意，这皇上也爽快，看她是雪翱国最受宠的七公主，二话不说，摆手下了圣旨，还让她到邪王府上游览游览，日后好适应在邪王府的生活。
  可是，紫冥邪居然要她回雪翱国，不，这不可能，圣旨也下了，她就不信，紫冥邪他敢唯抗圣旨不成，哼。
  想到她有这个底，就立刻搬了出来，“邪王殿下，要我回雪翱国？可是皇上都下了圣旨了，我现在都是你未过门的王妃，来人，把圣旨给邪王殿下呈上来。”
  北宫敏手掌伸出，很快，旁边的宫女就把圣旨递了上来，北宫敏打开圣旨，宣读起来，“奉天呈运，皇帝召曰，雪翱国和我风沧国乃友好之交，今有雪翱国国主最宠爱的公主。
  七公主封号宫敏，二八芳龄，模样标致可人，昨日和朕交谈一番，甚讨得朕欢心，特赐给邪王为正妃个东方将军府的三女儿东方伊矢平起平坐，择日成婚，望日后友好相处，一起齐心侍奉邪王，钦此。
  怎么样，邪王殿下，我现在已经是王妃了，你要我回雪翱国，莫非是不想接下这圣旨，抗旨不成？”北宫敏声调庄严的宣读完圣旨后，询问着紫冥邪，声线里，带着一丝得意。
  紫冥邪看着北宫敏手中的圣旨，皱眉，不语，北宫敏以为是紫冥邪不敢唯抗圣旨而不敢言语，心底的喜悦又是添了几分。哼，她就知道，她把圣旨都搬了出来，这邪王还能不娶她不成？
  “来人，给本王更衣，本王要见圣。”紫冥邪突然语出惊人的说着，直接无视掉了北宫敏，搂着东方伊矢转身就往自己的寝室方向走去。北宫敏看着紫冥邪离去的背影，有些呆住了。
  他这是什么意思，藐视她？难道她堂堂一个雪翱国七公主还配不上他吗？见圣？那又如何，堂堂一国之主的话还能收回不成？哼，等着吧，她一定会俘虏他的心的。
  到时，就让他踩到在她的石榴裙底下，还要让那个要和她平起平坐的东方伊矢被扫出王府，她怎么可能会和一个没有她高贵的女人平起平坐呢，呵……那个东方伊矢想和她分享同一个男人？真是天方夜谭。
  北宫敏站在原地看了一会，也甩袖离去，北宫敏带来的几个宫女也紧随北宫敏的身后，小步跟上。王府，一片繁忙，管家不停的指挥着下人们把邪王府的桌椅什么的全换掉了。
(本章完)
第110章 紫冥邪的小醋意
更是让几个下人把刚刚北宫敏碰过的那张桌子和凳子给烧了个一干二净。
  皇宫，紫冥邪搂着东方伊矢站里在金碧辉煌的大殿中央，一双紫眸散发着如同月光清辉一般皎又幽静的光芒，又如暗夜里诱|惑的一株紫罗兰，远远的骨子里就透露出来的清冷。
   将他隔绝在尘世之外，明亮闪烁的让人几乎睁不开眼睛。黑红的袍子襟摆上绣着红色的流动的花纹，巧夺天工，精美绝伦。他的目光淡然而带着冰冷，流泄如水般的清雅。
  那样的淡漠，那样冰凉如水一样的眼睛，向坐在龙椅上的紫仓麟扫过去，不在一如在东方伊矢身旁的宠溺。而是漠视，仿佛，他面对的不是他的父皇，而是一个陌生到极致的陌生人。
  窝在紫冥邪怀中的东方伊矢似乎也察觉到了紫冥邪从踏入这皇宫时的变化，也没有说什么话，只是加重着的握住紫冥邪的大手，感觉着被他裹在手心中的温暖。
  紫冥邪低头，看着东方伊矢，二人会心的一笑，那么风清云淡，其中的冷暖，只有他们自己得知。紫仓麟英眉一挑，看着东方伊矢，这就是紫冥邪要他下旨娶的东方伊矢？
  他这么久不召见东方伊矢，不是不待见而是他还没有做好准备，谁会料想到，堂堂风沧国的一国之主居然还会担心见到他的儿媳妇？说出去，恐怕还会告你诽谤当朝皇上吧。
  他从未想过紫冥邪居然会向他讨这门亲事，他不止一次提过要他娶妻，只是，都被他无视了，后来，他也慢慢习惯了。他愿意等，等他找到自己要找到的那个人为止。
  想当初，他和莲儿就是私定终生的。想起以前的往事，紫仓麟的眼神有些缥缈，当年，他们过得多么幸福开心啊。只是，都怪他，是他的错，因为他是太子的原因。
  不得不纳了几个朝中大臣的女儿为妾，造化弄人啊！要不是他纳妾，莲儿也不会赌气离开他，也不会遇到那个人。虽说当年他是有错，不该为了巩固太子之位而纳妾。
  但那个人也有错，要不是那个人，莲儿也就不会被他逼死，也就不会离开他，也就不会只剩下紫冥邪给他。紫仓麟越是想起往事，眼神越是锐利起来，身为帝王，就不该有情。
  就像当初的他，用情了又如何，到最后还不是不可以厮守终生吗？东方伊矢不知为何，总感觉紫仓麟现在盯着她的眼神让她很讨厌，不是一般的讨厌，忍不住拧起了柳眉。
  紫仓麟也很快收起了思绪，龙椅上的他，因为方才的回念，变得越发威严，越发孤寂，“冥邪，今日匆忙晋见是为何？”这话虽说问是问着紫冥邪，视线却又是忍不住向东方伊矢看去。
  紫冥邪拉着东方伊矢按进自己的怀中，用宽大的衣袖遮住了东方伊矢，眼神有些不悦的瞪了紫仓麟一眼，这是他的女人，还要让他这么盯着看吗？一边去。嗷嗷，紫冥邪吃醋了！
(本章完)
第111章 老头？
咳咳，紫仓麟呆愣了一下，随后，想起多年前，他也是这么护着莲儿的，不过，紫冥邪似乎更护着眼前的这个东方伊矢。轻咳一声，以掩饰自己的稍微的尴尬，眼睛幽怨的看了一眼紫冥邪。
  至于么，不就多看了眼他的媳妇么，这也有必要吃醋，想当年，他父皇打量着莲儿他都没说半句话呢。这个白眼狼居然丫的敢给他脸色看，好吧，紫仓麟受打击习惯了，也就没多说什么。
  只是在心里微微埋怨了一下，“父皇，雪翱国的公主，我是不会娶的，收回你的那份心思。”紫冥邪护着东方伊矢，直接了当的开口，没必要拐弯抹角的，况且那样还更浪费时间。
  迟早要说，直接点更好，紫仓麟眉毛一横，“不行，我已经下旨了，天子下旨，岂有收回之理，并且，身为在帝王之家，总要找一些有利于自己的妻妾，这个七公主是雪翱国最宠的女儿。
  娶了她，你不吃亏的。”紫仓麟并没有用到朕，而是说我，他向来在紫冥邪面前，就从未用过朕这一字眼。他能理解紫冥邪现在不想娶妻妾的心情，当年的他何不是如此。
  却也还是逃不过夙命，谁让他生在帝王之家，就算在怎么不愿意，也还是得接受。紫冥邪虽然现在是个王爷，但也是风沧国唯一封号赏地的王爷，其他人，都只是皇子而已。
  他将来总归是要坐上这皇位的，岂容他说不娶就不娶。后宫三千，他不可能只守着一个东方伊矢不放，也不可以，他再怎么宠爱东方伊矢他无所谓，反正，这七公主他是要娶定了。
  “如果，我说，我不娶呢？”紫冥邪越发冷淡的看着紫仓麟，要他娶别的女人，休想，他说过，今生只娶矢儿一人，就绝不食言。听到紫冥邪的话，紫仓麟顿时气结。
  他到底明不明白他的苦心啊，“为什么不，七……”
  “我说不娶就是不娶，不要逼我……”紫仓麟还想再说什么，却被紫冥邪的一番话给咽了回去。
  看着紫仓麟一副憋屈的样子，东方伊矢瞬间有了想要玩玩他的意思，在紫冥邪的怀里，挤出了一小半颗头，“我说，老头，你就这么迫不及待的想要把那个女人往你儿子的王府塞么？
  难道，你还怕你儿子没人要么？不怕，你儿子我已经要了，你就收回你那颗心吧，啊！”
  老头？紫仓麟眼睛瞪的老大老大的，他再怎么说也是四十岁不到啊，这个臭丫头居然这么嚣张的喊他老头，真的是，太不给他面子了。紫仓麟的眉毛几乎竖了起来。
  老顽童十足的指着东方伊矢，“臭丫头，你居然叫我老头，我可是堂堂一国之主，信不信我现在可以让你掉脑袋？”
  东方伊矢挑眉看了眼紫仓麟，这皇帝，怎么这么像个孩子啊，性子这么不稳定，怎么做皇帝，啧啧，想想他刚刚那副威严的样子，再看看现在老顽童的样子，真是，天壤之别啊！ 
，
(本章完)
第112章 他就是我的世界
“喂，老头，你平时都是这样的么？这么不淡定，怎么做皇帝的啊！”东方伊矢撇了撇嘴，吐槽道。紫沧麟气的跳脚啊！他不淡定，不都是她惹得么，哼，臭丫头。紫冥邪看着二人的互动。
  也不知为何，看着东方伊矢和紫沧麟大眼瞪小眼的，就不由得觉得心情很好。“臭丫头，你说什么呢，我怎么做皇帝还不是你说了算，有本事，你给我坐试试？”紫沧麟反击着东方伊矢。
  以为东方伊矢会说她不敢，谁知，东方伊矢傲慢的双手环胸，打量了下这大殿，随后，轻嗤一声，“我还不稀罕。”什么！紫沧麟英傲的脸上，浮现出了一抹愤怒，他的风沧国在她眼中竟是不屑？
  她这是什么意思，难道他风沧国很差？“臭丫头，别不识抬举……”刚刚对东方伊矢升起的一丝好感也没有了，重重的拍了一把龙椅，呵斥着。东方伊矢翻了个白眼，她说的本来就没错。
  看这样子还说他淡定，说出去，鬼都未必相信，哼唧。在紫沧麟几乎要吃掉她的视线下，东方伊矢继续悠悠的开口，“我有了紫冥邪就行了，还屑于这风沧国？对于我来说，邪就是我的世界，我的国。”
  紫沧麟闻言，顿时一愣，呆呆的看了东方伊矢足足三秒钟，才回过神，坐在龙椅上，仰着头，也不知道在想什么。
  “东方伊矢，最好记住你今天所说的每一句话，要是食言，东方家，诛连九族，抄家灭门！”紫冥邪勾唇一笑，他的意思是，雪翱国联姻的事可以解决了？心情大好的轻啄了一口东方伊矢的小脸。
  笑的贼贼的，东方伊矢想了一会，也理解了过来，冲紫沧麟对以甜美的一笑，大喊了一声，“老头，你这选择真的是太英明了，我爱你……”“嗖……”大殿内的温度瞬间冷了下来。
  紫冥邪紫眸似笑非笑的看着东方伊矢，嘴角的弧度也越是明显，东方伊矢看着紫冥邪的行为，也似乎想起自己刚刚说了什么。顿时连忙捂住小嘴，慌忙的摇着头。
  呜呜，她不是故意的，只是一时情急，一时情急而已啊！她很无辜的。“等着收拾把你……”紫冥邪凑在东方伊矢的耳畔，微微吐着气，温热的气息打在东方伊矢敏感的小耳朵处。
  让她浑身颤起了一颗颗小粒小粒的鸡皮疙瘩，东方伊矢微微退缩了一下，姗姗的干笑着，拽着紫冥邪的胳膊，满脸无辜的的瞅着紫冥邪，呜呜，又要惩罚，呜呜……
  紫沧麟听到东方伊矢突如其来的告白，老脸闪过一丝尴尬，但很快也被他掩饰了去，他想着，要不要找个法子溜了呢，不然，待会他的儿子怪到他的头上就惨了。
  恩，就这么定了，他得早溜为妙，他可不想他儿子还没原谅他又记恨上他了。“雪翱国七公主和你一事就等雪翱国的使节来了再说吧，你们先退下吧，我要休息会了。”
(本章完)
第113章 生生世世都是我的人
东方伊矢看了紫沧麟一眼，语调坚定的指着紫沧麟说道，“老头，我告诉你，紫冥邪是我的人，就注定生生世世都是我的人，专属于我的人，别休想把什么公主郡主的往他那里塞，你特么绝后了么？
  太子不是男人？还有你其他的皇子不是男人么？以后，你塞一个，我绝对会慢慢整死一个，不信你就试试！”落下狠话，东方伊矢拉着紫冥邪的大手转身决然离去。
  刚走出几步，紫冥邪顿下脚步，回头，紫眸幽深的看向紫沧麟，“父皇，我现在还尊称你一声父皇。希望你别把我逼的太紧，顺便说下，皇位，我不稀罕，三宫六院，我也不稀罕，你还是找太子坐吧！”
  这次，二人，再也没有任何停留，毫不犹豫的走出金銮殿。两个相畏的身影是那么的和谐，美好，没有丝毫的缝隙，仿若他们坚贞的爱情一般，没有任何人可以插足得了的。
  紫沧麟看着二人离去的身影，心里洋溢起一道复杂的情绪，东方伊矢刚刚的模样跟莲儿真的很像。他扔记忆犹新的记得，莲儿好像也是这样说过。
  那是一次，他的父皇不顾他的意愿就把一个朝中丞相的女儿塞进他的府里，然后，莲儿就插着腰，指着丞相的女儿说，“我告诉你，麟是我的，永远都是我的，你永远都不可以得到他。
  你最好有自知之明一点，自己推了这门亲事，不然，我让你连死都不知道怎么死的。”再然后，他的莲儿也是这样拽着他的手就离开了，留下身后泪眼朦胧的丞相之女。
  唉，紫沧麟从思绪里反应过来，这样的他们能持续多久？罢了罢了，就由着他们去吧，至少现在的他们，让他看到以前的他和莲儿。希望他们能一辈子都这样，可不要步了他和莲儿的后尘就行。
  就让他们完成他和莲儿未完成的幸福吧，一切的事，他担着。莲儿，莲儿，有多久没有梦到他的莲儿了，难道，莲儿还没有原谅他么？这么久，就连一个也不愿施舍给他。
  紫沧麟瘫坐在龙椅上，双眼紧闭着，颓废的似乎整个人都瞬间苍老了十岁，撑起有些重心不稳的脚步，一步一步的离开了这金銮殿。因为这皇位，他失去了他最爱的女人，失去了他的心。
  值得么？他不止一次问过自己，每一次的回答都是，不值！可是，明明不值，为什么自己还要去选择呢？呵，还是权和利逼人啊，如果，时光可以倒流，他多希望可以像紫冥邪一样。
  什么都不要，什么都不管，只想好好的搂着心上人度过此生，可是，时间可以倒回吗？不可以，现在的他，只有慢慢的等着老去，传位给紫冥邪之后，他也就可以安心的去找莲儿认错了。
  到时候，莲儿会原谅他的，会的，一定会的。紫沧麟不停的在心里给着自己安慰。金銮殿，到处呈现着一副金黄之色，但却是那么的渗人。
(本章完)
第114章 帝王的悲凉
那么的悲凉，从古至今，谁不想坐上皇位，谁不想万人之上，享受一切享之不尽的荣华富贵，美女在怀，高床暖枕。鱼翅漱口，鲍鱼剔牙，不再低头做事，不再低人一等，不再受人侮辱诋毁。
  可谁知道，这一切繁华盛景的背后，隐藏着多大的无奈，多大的孤寂，身为帝王，很多事都身不由己，身为帝王，就得预备好了放弃所有的一切，人非草木，孰能无情。
  身为帝王，最重要的就是要学会无情，说起来一件那么简单的事，要付之行动起来却又是那么的难。
  马车上，东方伊矢窝在紫冥邪的怀里，扣弄着他的手指来玩，紫冥邪宠溺的不停扶弄着她的发丝，嘴角的弧度高高的扬起，“矢儿，我很高兴。”恩？东方伊矢听着紫冥邪没头没脑的一句话就这么蹦出来。
  有些疑惑，紫冥邪看着小丫头一脸茫然的样子，也不知道是好气还是好笑，勾了勾她的鼻子，继续说着，“我很高兴，被你维护的真好，呵呵。”东方伊矢望着紫冥邪的笑脸。
  有了些许的呆楞，柳眉微皱，薄唇轻轻在她鼻尖摩挲，见她皱眉，紫冥邪柔声问 道，“怎么了？” 东方伊矢摇摇头，小手摸 着他绝美的脸庞，眼中露出笑意，又带着一丝无奈。
  她从未想过自己会爱上一个人 ，而且沉沦得那么快！紫冥邪也没再问她，只是不时在她唇上舔舔咬咬。突的，紫冥邪一顿，“矢儿，我生生世世都是你的人对吗？恩？”
   薄唇依旧贴在她的粉唇上不舍离去，索性就这么贴着开口。有些吐字不太清晰，但东方伊矢缺也听的透彻。藕臂搭上紫冥邪的肩膀，搂着他的脖颈，低低的笑了笑，轻轻的恩了一声。
  紫冥邪一听，哪双魅惑的紫眸瞬间亮起，眼底蕴量着一丝危险的意味，轻舔了一下粉唇，真甜，简直让他爱不释手。忍不住将东方伊矢抱的更紧，暗自压抑着小腹的胀痛。
  他可不想就在马车上将东方伊矢给办了，再怎么着，也得回府再好好好讨要回来啊，更何况，今天，东方伊矢还是戴罪之身，没有接受他的惩罚呢，哈哈……此时。
  某邪就像一匹饿狼一般，盯着眼前诱|人的食物，想要狼吞虎咽的吃下，却又不舍，只能在心底暗暗试量着将这个美味可口的食物慢慢拆骨吞入腹中。
  邪王府，又是一阵吵闹，“怎么着，我就要这间房，还不让？”紫冥邪和东方伊矢还未踏入府中，就远远的听到北宫敏的声音。齐齐皱下了眉头，这又是怎么了？
  细细辨听，发出声音的位置居然是他们的寝房，二人均是疑惑的对视一眼，而后默契十足的起步向寝房方向走去。“来人，把这些东西都给本公主搬出去，谁要敢阻拦，格杀勿论。”
  方才踏入寝房的一方，就看到北宫敏一手插着腰，一手点着她的侍卫要搬哪样东西，紫冥邪的脸从进来的那一刻起就一直阴沉着。
(本章完)
第115章 威胁他？
这个该死的女人，真是无时无刻都在挑战他的底线啊，居然敢到他的房间意图将矢儿的物品搬出去？她算什么东西。北宫敏陡然背脊一凉，不解的回头，看到的便是紫冥邪和东方伊矢。
  心情喜悦的上前迎着，“邪王殿下，你回来了。”北宫敏不是没看到紫冥邪阴沉的脸色，只是，她选择自动无视了而已。她以为，紫冥邪的不开心只是进宫见圣惹了不悦罢了。
  哪里会想到，又是她的行为，再次的把紫冥邪给惹毛了，就在北宫敏的手要触碰到紫冥邪的手士，紫冥邪抱着东方伊矢稍微闪了一下。北宫敏看着落空的手，脸上微微浮现出一丝尴尬。
  芊手下意识的握拳，收紧，咬着牙关，一口银牙几乎咬碎，眼底掠过一抹狠决，稍失即纵，让人看不清也抓不住她刚刚的神情。但这一切，还是逃不过锐利如她的紫冥邪和东方伊矢。
  北宫敏很快将心绪平复下来，装作毫不在意的模样，高高的扬起一道笑意，“邪王殿下，从今天起，我就搬到你房里了……”话都没说完，小脸已经通红的埋了下去。
  天啊！东方伊矢极致无语透顶的朝天翻着白眼，真是做了婊|子还要立贞洁牌坊啊！她和紫冥邪什么关系，这就要搬到人家的房里去了，即使是未过门的妻子也不用这样吧。
  好吧，东方伊矢承认，她也是在未过门时就和紫冥邪同房同床了，她无话可说。只能默默的表示灰常的无语，紫冥邪斜视东方伊矢一眼，发现她却是一脸不关她的事的模样。
  心底一阵发笑，这丫头，真不知道该拿她怎么办好了。不过，眼前的这个女人必须尽快解决了，免得三五个小时的又跑来搅和，冷眼凝视了北宫敏一眼。
  疏离的开口，“七公主，请问，你以什么名义搬去本王的寝室？七公主的名义么？还是本王未来的王妃？要是以七公主得名义的话，还请公主望自重。
  以免外面的人说雪翱国七公主未婚却入住邪王的寝室，这传出去，对本王的名声可是不太好啊！如果你是以本王未来王妃的名义，那么，公主恐怕要失望了，因为，本王根本不打算娶你。”
  一番话下来，北宫敏的脸色几乎苍白的如白纸，她堂堂雪翱国七公主，向来娇生惯养，何时忍受过这种屈辱。顿时，抬起眸子，愤恨的看向紫冥邪。
  “紫冥邪，你别不识好歹，本公主愿意嫁给你，那是你的福分，你现在居然敢不娶本公主？你这是什么意思，藐视我们雪翱国的国威吗？我告诉你。
  要是我将此事告诉我在那快要来到风沧国的父皇，你可知道有什么后果？这可能会引起两国的不和，甚至战争，这是你想看到的吗？”北宫敏有条有理的给紫冥邪分析着不娶她的厉害关系。
  声调里，带着她自己也未察觉的威胁之意，闻言的紫冥邪也只是一笑而过，威胁他？她还太嫩了点。
(本章完)
第116章 那又如何
他是谁，紫冥邪，他会怕一个比他国弱的雪翱国？眼底的寒意加深，漫不经心的扫过北宫敏一眼，让北宫敏触及到他的眼神，心底莫名的心乱起来，就在北宫敏心乱如麻中，紫冥邪又是一个冷笑。
  “七公主？你以为，这样本王就会娶你？”北宫敏不解的望着紫冥邪，难道，不是这样呢。她都给他分清楚了这其中的厉害关系，他还会不娶她？难道他真想和雪翱国过不去么？
  果然，紫冥邪不负她所望的继续说着，“打仗？一个小小的雪翱国，难道就让我风沧怕了不成？有本事，就叫你父皇直接带兵来啊，本王可等着呢，当初，花琅，雪翱，月夙三大国一起围攻我们风沧时。
  本王都不曾怕过，甚至毫不犹豫的选择请战，带兵征战场，奋勇杀敌，击退你们三国，吞并其他小国，一夜成为这片大陆上的四国之首，兵马最强，战力最强的国家。
  如今你一个雪翱国胆敢给本王叫板？”一番话，铿锵有力，掷地有声，狂傲无比，对，有本事就带兵来啊，他们风沧才不会怕。北宫敏原薄酢踝的小脸唰的更白了，面无半点血色。
  是啊，当初紫冥邪带兵勇征三国的事迹无人不知无人不晓，十一岁的他是如何击退三国，如何竖起风沧的国威的整片大陆的大街小巷都在传论，她怎么忘了。
  这样的他，怎么可能会怕她雪翱国呢？更何况，她也只是搬出来说说而已，让他娶她，她的父皇虽说宠爱她，可是，再怎么宠也不至于会为了她跟风沧刀戎相见。
  理清这一头的思绪，北宫敏有些站立不稳，琅玱倒退了几步，不小心脚后跟拌到一颗石子差点让她拌倒在地，还好，她身后的宫女眼疾手快的扶住了她的手，才不至于狼狈倒地。
  北宫敏努力的僵起身子，想到那圣旨，心里又有了些底数，“可是，就算你不娶我，圣旨已下，你还想唯抗你父皇的圣旨不成？要知道，这可是你父皇亲自下的旨意，全朝……”
  “那又如何？”东方伊矢窝在紫冥邪的怀里，打断了她的话，傲佶的说着，那又如何，那又如何……一句话不停的在北宫敏的耳边回荡着，呵呵，那又如何？北宫敏得志的一笑。
  她不敢惹紫冥邪，但她？一个将军之女，她凭什么要受她的气，那又如何是吧。“姐姐？呵，那又如何是吧？你的意思是在不遵从风沧国主的旨意？要抗旨么？
  你一句那又如何，我可以告诉风沧皇上，问你的造反之罪，这在场的人，都可以作证。”东方伊矢露出一张甜美的笑容，就这么看着北宫敏，半会，才开口。
  扯着无辜的笑容望向紫冥邪，轻声问着，“邪，怎么就扯到造反了呢？人家说我造反呢，是不是，把你也说进去了，呜呜……邪，人家是无辜的，她根本就是有心诬赖我，你看我这么可爱。
(本章完)
第117章 护短？欺负？
会是想谋反么？会么？不会是吧，那她肯定就是在诬赖我，然后好赶走我，让她独坐上这王妃之位，呜呜……你要为我做主啊……”东方伊矢埋在紫冥邪的怀中，哭的好不伤心。
  就差没断气了，身子也随着梗咽不停的颤抖着，紫冥邪则轻顺着她的背脊，替她顺气，这丫头，又在偷笑，真是拿她没办法。北宫敏看着东方伊矢一副装可怜的样子，顿时气不打一处来。
  指着东方伊矢，“你还装，刚刚你那句不屑当朝皇帝旨意的话，我们都听在耳里，你还狡辩。”这时，东方伊矢从紫冥邪的怀里钻出头，露出一双水灵灵的大眼睛，如今，已布满了迷雾。
  “邪，你听到我说什么了么？你们有听到什么么？”东方伊矢无辜的看了看紫冥邪，又回头看了看王府中的家丁们。一群下人，呆楞的摇了摇头，东方伊矢很是满意的点点头。
  使劲捏了捏紫冥邪，给点反应啦！东方伊矢的小动作紫冥邪都看在眼里，不禁笑出声，也捏了捏她粉嫩的小脸。最后，觉得不满足，仿若无人的轻咬着她那粉嫩可人的脸颊。
  一旁的北宫敏，拳头在袖口处握紧，狠狠地咬着牙，为什么窝在紫冥邪怀里受宠的不是她，为什么。东方伊矢，你等着。
  总有一天，我会完完全全的取代你的，到时，紫冥邪就会把你当成抹布一样扔掉的，而我，却是他的新欢。
  啃咬一番紫冥邪才放过东方伊矢，脸上洋溢着幸福之色的东方伊矢微微推开紫冥邪，笑骂一声。随而，转头，手中，把玩着紫冥邪的衣袖，不停的搓扯着，各种蹂|躏。
  “七公主，看吧，我就说你诬赖我，你还不信，他们都说没有看到呢，你怎么说？”北宫敏被东方伊矢这么一激，心底的火，更是加上三分，袖中的粉拳更是握的青筋暴起。
  长长的指甲嵌入了掌心，直到感觉到痛楚，北宫敏才反应过来，微微松开了拳头。“公主，奴婢可以作证，邪王妃确实说了这句话。”北宫敏旁边的一个侍女上前一步。
  目光直直的看向紫冥邪和东方伊矢，北宫敏的眼睛一亮，对对付，你看她，怎么都被东方伊矢给弄得忘记了，她身边还跟着从雪翱国带出来的宫女呢，怎么可能背叛她。
  北宫敏心里再次有底了，这次，看她怎么说，哼唧，“对，我身边的宫女可以见证，为什么他们没有听到？分明就是你们护短。”
  “对，就是，你们怎么可以护短，合起欺负我们公主呢。”
  “邪王殿下，你可不能这样，这要传出去，你以后如何让人信服啊！”北宫敏的宫女仗着北宫敏撑腰，也七嘴八舌的道了起来，最后一个宫女，居然还说出了一个关键的问题。
  呃，窝在紫冥邪怀里的东方伊矢确实不得不佩服北宫敏和她身边的几个宫女，还真能掰，难不成，雪翱国的人都这么能掰么？听着他们几人的道词。
(本章完)
第118章 你要通番卖国？
东方伊矢一笑而过，低头依旧蹂|躏着紫冥邪的衣袖，漫不经心的丢了一句，“你说我们护短？我怎么不说你们护短，这事到了皇上那谁说的清，再说了，就算我谋反关你屁事。
  你一个雪翱国的人，有什么资格管我们风沧的事。还是说，你要通番卖国？恩？”最后，东方伊矢抬起头，明亮的视线对上北宫敏愤恨的眼神，跟她斗？再活几年吧。
  “你……你……”北宫敏气急败坏的盯着东方伊矢，不停的你着，就是说不出个所以然来反驳东方伊矢。最后，重重的甩着袖袍，带着身边的几个宫女愤愤离去。
  “哎……等等，公主等等嘛……”就在北宫敏快要走出紫冥邪寝室的院子的时候，东方伊矢出声阻止了她的脚步。
  北宫敏回头，“你还想怎样。”
  面对北宫敏的态度，东方伊矢果断的选择了无视，放弃了蹂|躏紫冥邪衣袖的动作，改为撑着下巴，略显为难的说道，“公主，你这么急着去哪？
  我们邪王府可没有准备房间给你哦，谁让你一声不响的就跑了过来，我们都来不及为公主你准备呢，这可怎么办啊！不如，让我们出钱，让公主你找一家客栈先住了吧。
  明日，我们再给你打算，这样，如何？”北宫敏再次被气的浑身颤抖，只是，这次，她却很聪明的没有反驳，再怎么说，她也说不过东方伊矢。索性，带着怨气离开了邪王府。
  “呀……气死本公主了……”北宫敏一把推掉桌上的茶水杯，茶杯摔在地上，发出清脆的响声，脆弱的瓷器应声而碎。茶水，碎茶杯撒了一地，刚好经过房间的小二听到声响。
  以为是发生了什么事，敲打了下房门，询问着，北宫敏正不快呢，见一个小二都要烦她，心情更是不爽到了极点，冲门外暴怒的喊了声，“滚！！”顿时，吓得小二手中的端盘几乎抱不稳。
  忙拔腿走人，心里不停的暗腹着，真是不识好人心，哼，下次有什么事，他在也不理了，凶里吧唧的。一想到这个住客入住时那副趾高气昂的模样，心底的厌恶更是添上几分。
  就算仗着她长得有几分姿色，就算仗着她家有几个臭钱，这么一个粗鄙之人，也不过如此。一看就像娇纵惯了的富贵人家，此番自己出门在外必定免不了会吃亏。
  如此想着，小二已经走到了楼下，有人高喊了一声小二，拉回了小二的抱怨，“来叻……”急忙应了声，又开始东跑西走的忙活了起来。二楼天字号房中。
  北宫敏坐在凳子上，大口大口的呼喘着气，胸口也一起一伏的，两团尤物也跟着一起一伏的，好不诱|人。只是这房中，除了宫女就是侍卫，宫女倒无妨。
  那些侍卫就……咳咳，纷纷有些不自在的撇过头，但最后，还是时不时忍不住的偷偷看上几眼。三位侍卫，四位侍女，就这么低着头。
(本章完)
第119章 弄死东方伊矢
久不久就看一下北宫敏的情绪，却没有一个人敢上前安慰上几句，因为，都怕自己一个不小心就成了她的炮灰，然而，就算他们都不说话，北宫敏还是会迁怒到他们的头上。
  “蠢货，你们一群废物就不知道替本公主想想办法弄死那个东方伊矢吗？那本公主还养你们何用。”北宫敏又是一声叫骂，身边的侍女侍卫顿时都憋红了脸，北宫敏看着几人依然不做声响。
  气的头顶几乎冒烟，眼尖的扫到地方的那堆碎瓷片上，眼底闪过一丝狠毒，张口威胁着，“谁要是再不给本公主想出一个法子来弄死东方伊矢，就给本公主跪在这儿。”说着。
  手指指着地上的那堆碎瓷片，几个侍女颤抖着身子，不着痕迹的倒退了一小半步，北宫敏看着四个没胆的侍女，下了狠心，指着最右边的侍女，“你，出来。”玉白看了看身边的几位。
  抖着身子怯怯的上前挪动着身子，“说，有什么办法可以弄死东方伊矢！”北宫敏重重的拍了一把桌子，又拍痛了她的手，捂着通红的手心，埋怨似的看向玉白，都是她害得。
  被北宫敏这么一喊，这么一看，玉白的双腿刹时软了下来，跪倒在地，“啊……公主饶命……公主饶命……”北宫敏无感的望着地上哭诉求情的玉白，毫无半点不忍之情，任凭玉白待在她身边也有了一两年。
  但，这么不懂做事，还留着干嘛，不如……愤怒的眸中逆进着一抹决绝，看着玉白，指向那堆碎瓷片说道，“你们，把她给我按到那里跪着，一天不许给她饭吃，死不了就算她命大。”
  剩下的侍女侍卫面面相觑，犹豫着，最终还是一齐上前，按住玉白的胳膊，身子，欲要把她推到那堆碎瓷片上，玉白尖叫着，留着眼泪大喊一声，“公主……公主……我有一个办法……”
  北宫敏脸上一副洗耳恭听的样子，看着玉白惊慌的道来，小样，不给你点颜色看还真把她当摆设吗？整天拿着他们皇家给的奉银，必要时，一点事都不干，哪儿有这么好的事。
  哼，“公主，我们……我们可以雇杀手……找机会把她和邪王分开，然后，神不知鬼不觉的把她给弄消失，邪王找不到人，我们就随便给她冠上一个偷情的罪名，邪王就会以为。
  她是跟情夫私奔了，这日子要久了，邪王的目光就自然放在天天在他身边嘘寒问暖的公主你了，这样，不止可以扳倒东方伊矢，还能让公主你得偿所愿。”
  北宫敏听着，似乎挺不错的，点点头，有些不解的问道，“为什么要把东方伊矢和邪王分开呢？哦……对哦，要给她冠上偷情的罪名，要是邪王殿下在场，怎么可以冠得上呢。
  再说了，邪王的武功底子这么好，要是将那些杀手给抓到了，那可就麻烦了，还是玉白你想的周到，好吧，你起来吧！”问到一半，北宫敏突然恍然大悟起来，不禁夸了一下玉白。
(本章完)
第120章 雇凶杀人
“谢公主饶命……”玉白磕着头，急忙的说道，生怕北宫敏又一个不悦反悔了，然后才慢慢的起身。北宫敏皱眉看了下几人，也不知在想什么。
  顺手指着一个侍卫，“你，去道上给我雇几个厉害点的杀手，钱不是问题。”明全一愣，随后识相的点了点头，应了声是，就退出了天字号房。剩下几个侍女，侍卫呆在房中。
  “你们出去吧，本公主困了，要安歇了。”北宫敏打了个哈欠，摆摆手。玉香上前很利落的替北宫敏扑了床，和几位侍卫和侍女也退出了房。
  笠日，东方伊矢冷眼看着眼前的几位黑衣人，今日，她本来和紫冥邪出来，就是想散心的，结果，紫冥邪才离开要去给他买冰糖葫芦，就冒出了这些人，一天的好心请，都被这几人给毁了。
  真不|爽，然而，东方伊矢对面的人，也同样看着东方伊矢，方才，他们还在想着怎么样把这黏的跟糖人似的两人分开，这下可好了，紫冥邪也不知为何就突然离开了，几人对视一眼。
  好机会，四人闪到东方伊矢的面前，阻挡了别人的视线，其中一人双手一动，冲东方伊矢撒出一手的粉末，也不知为何，东方伊矢就瘫软在了地上，一人快速的搂住东方伊矢的腰。
  朝几人点了点头，三人掩护着东方伊矢和那人离去，直到一间破旧的房屋中，，那人把东方伊矢放在地上，摸着她粉嫩的小脸，可真滑，不知……双眼往东方伊矢腰间的腰带瞄去。
  这衣服遮挡下的春光如何……那人的眼神溢出一丝贪婪，给钱的买主说了，只要把她杀了就成，可是，倒可惜了这个女子，不过，他倒可以尝尝鲜，哈哈，不知道，邪王的女人是什么滋味。
  久闻邪王不近女色，却不想，最近却突然就娶了东方将军府的三女，也不知这女子有什么好，可能……是在床|上讨的邪王开心吧。这么一想，猥琐的神色在脸上表露无疑。
  “大哥，这女子皮肤可真滑，不如，就让我们开开荤吧，劳资可好久都没有碰过女人了啊……”其中一人发现大哥在看着东方伊矢出神，也忍不住插上一脚。
  又一人，似乎是在怕邪王和东方将军府的势力，看到大哥和二哥斗如此，不由得急了，“大哥，二哥，以免夜长梦多，我们还是先解决了她把，我们现在有钱了，要什么女人没有？”
  那大哥听着四弟的劝说，不但不收心，还瞪了那四弟一眼，骂到，“真是没种，不就一个女人么，还是一个昏迷的女人，能折腾出什么事啊！更何况，我们把她弄来这，也没人看见，你怕毛。”
   “就是，你要怕你就在一旁看着哥哥怎么爽给你看，哈哈……”
  “美人，哥哥可忍不住了，看这小腰细的，哥哥的手都握的住了，看着哥哥的心都软了。”一旁的二哥，三哥也猥琐的附和道，这女人，早在看到她第一眼得时候。
(本章完)
第121章 结束了
他就已经蠢蠢欲动了，现在有机会了，何必藏着腋着，四弟看着这三人，甩了甩手臂，丢下一句，“我去门口看风。”就走出了破旧的房屋。
  东方伊矢听着几人的污言秽语，心底一阵恶寒，现在，又感觉到有人的手在自己的腰间猥琐的抚摸着，再也忍不住的睁开眸子。那大哥正准备扯开东方伊矢的腰带。
  却感觉自己的□□一阵吃痛，双手捂着□□，滚在地面，不停的痛呼着。“臭|婊|子！”二哥看到突然睁开双眸的东方伊矢，心底一惊，在他还未反应过来，东方伊矢膝盖一顶。
  反应过后，想要阻止，也阻止不了了，东方伊矢结结实实的顶上了大哥的□□，看到相依为命的大哥痛的满地打滚，他眼眸冒火，咒骂一声，扬起了大手，准备要给予东方伊矢狠狠地一耳光。
  但是，东方伊矢岂会让她得逞，薄唇勾起一笑，一个翻身躲过，从地上缓缓站起身。杀戮之气弥漫于室。 东方伊矢黑发飞扬，墨衣随风清摆，抽出腰间的匕首一扣，抢先出击！
  二哥三哥顿时从那压迫性的杀气中惊醒，脸色立刻一变，随身的长剑舞动，迎面而上 ，须臾间，破烂的房屋中只听到兵器交撞的叮当之声，三人的动作看不清楚。
  只见一道道刀光剑影在空中划过，绚丽又冷酷。这四人本就身手不差，不然也不会请他们几人。东方伊矢的招式带着绝对的杀戮之气，满身黑色的漩涡随之而进。
  她的招式没有任何防守，一味的进攻，因为她相信，最好的防守就是进攻，让你的敌人无暇分身去出击。匕首如蝶舞一般，划出一道道银色的曲线，在半空中开出银色的彼岸之花。
  双眼一闪而过的冷血，她的速度越来越快，只能看到一片虚影，和不断听到划破的布料声。原来，匕首可以用的这么快，可以舞得这样绚丽。
  此时的东方伊矢已经把她前世的杀气表露无疑，这几个月呆在紫冥邪的身边，她都没有出过手，这次，可真是表现得淋漓尽致，看来，她还得感谢要杀她的人。
  送来这么几个人让她练手，粉唇的笑更加狂妄，看来，时间差不多了，她也玩儿够了，手起刀落，这次，她是下了狠手，很快，身形一换，不知何时已经转到二哥的身后。
  轻附在他耳边淡淡的吐出三个字，“结束了……”手中的匕首划出一个完美的弧度，只见，二哥的脖颈滴出一滴血，只一滴。但他却已是回天乏术，三哥看的眼底闪过一丝错愕。
  如此高的身手，只怕是他们也在劫难逃，明明已经割破了他二哥的咽喉，却只流出一滴血，这般手法，这放眼整片大陆，也是无人能及。不过，即使，如此，他也要奋力一战。
  此时，无关于任务，无关于欲望，无关于贪婪，只有遇到对手的兴奋，但，东方伊矢岂能让他活的太久？呵，看来，他们还搞不清楚吗？
(本章完)
第122章 血腥弥漫
她刚只是逗他们玩儿而已呢，双眸中带着一丝兴奋的看着三哥的长剑就要直逼刺上她的胸口，她却不躲不避，直直的迎上了他的剑。电光火石之间，东方伊矢动了，身影诡异的闪动着。
  “嗤！！”利器刺入肉体的声音想彻在杀戮四起的房屋中，三哥不敢至信的看着近在咫尺的女子，一身的嗜血，简直比来自地狱的修罗更加让他恐惧。没有任何人看清。
  就连他也没有看清她是怎么躲过他的长剑然后出现在他的右侧，那冰冷的匕首无情的刺入他的胸膛。怎么会，明明他已经就可以杀了她的，不容他多想，脑海已经一片空白，跌倒在地。
  意识已经失去了，死前，他仍然死不瞑目，那双黑眸睁的浑圆，全是不甘。“嗖……”一个暗器随着风向东方伊矢冰冷的甩去。耳尖的感觉到物体冲破风的动静，双腿用力踩在地上。
  浮现出一个浅浅的塌陷，曲膝一蹬，瞬间全身倒转，脚背勾在屋顶的横梁上，美眸中带着感兴趣的模样看着房屋中的二人，是大哥和四弟。四弟本在房屋外掷石子玩，细耳听到房屋中的动静。
  心下暗道不好，推门闯入，看到的便是倒在地上的二哥和三哥，而大哥正捂着□□，努力撑起身子。瞬间，甩出他的必杀技，回旋镖。回旋镖，四个轮齿。
  每个轮齿的利齿处都有一个细小的钩子，只要刺入人的身体内，只要稍微一动，那细小尖锐的钩子会更加深入并且勾动你伤口，让你痛不欲生。
  这回旋镖还是他找了几乎整片大陆找到的最得心应手的一件暗器，本来想拿东方伊矢开刀的，却不想，居然让她给躲过了。东方伊矢身上的肃杀依旧蔓延在身上。
  不经意的流露出，让四弟心底一惊，提起了全力要和东方伊矢决一死战。他知道，今天只有一个结果，不是她死，就是他亡。转念间，手腕一动，又是四只回旋镖向东方伊矢甩去。
  迅速的从两人之间，如同闪电一般的穿梭过去，一个眨眼之间，东方伊矢已然站在两人身后，如同死神挥舞着镰刀一般挥舞着手中银光溢彩的匕首。
  那森森的寒意从背脊沁上头顶，大哥四弟已然知道，他们的下场，他们的生命已经到了尽头，死神的镰刀已经高舞。两手同时扣紧匕首，东方伊矢的手再不留情，留情？
  她绝对不允许留情，不然，下一个死的只有自己，只是她当了一世的杀手的经验。这个世界，你留情，有些人却不会领情。没关系，不领情也没关系，因为。
  她也不曾想过要给他们留情，从现在开始，她连命都不留给他们！大哥三弟已经呆楞住了，这一刀他们避不开，刀尖逼近咽喉，五寸，三寸 ，一寸，半寸，一毫米……
  房屋中，弥漫着浓重的血腥味，让人忍不住反胃，一地的血，还有那四人死前的恐惧，甚至那抹几乎不了察觉的不甘。
(本章完)
第123章 真是不让他省心
东方伊矢一脚踏出这个破旧的房屋，大吸一口郊外的新鲜空气，嗯……总算比刚才的血腥味好闻多了，唔，怎么办，她出来也有点时间了，紫冥邪肯定着急了。巡望了下四周。
  只有四匹看起来略显瘦弱的马被栓在附近的一桩大树旁，抬头看着碧空如洗，金光耀眼，今日真是一个好天气。本来还想和她的邪好好的游一游湖呢，结果，全被这几人给搅和了。
  好吧，她也承认，她确实是想着好玩才任由着他们带她来这里的，虽然有些尽兴，但她好想紫冥邪哦，好想靠在他的怀里呢。呜呜……怎么办，这一会没见呢，她怎么就这么想他了。
  看来，她中的毒太深了，这辈子都别想戒掉了。“驾！”正想着，前方传来一声急促的呼声，一道黑红的身影出现在前方。“邪怎么来了？”东方伊矢目光看着不远处熟悉的身影，喃喃说道。
  紫冥邪骑着炼歌一路狂奔，冷峻俊美的眉间带着一丝焦急，完全无视前方所有的事物，他的目光中只有那道纤细的身影。还不待冲到面前，紫冥邪一个翻身从马背上跃了下来。
  黑红色的衣裾带着一道流利的弧度，落在东方伊矢的面前。一身薄缎黑红长袍，金红色的火焰纹路在袍尾绽开 ，愈发显得身量高健挺拔，真容魅|惑|勾|人。
  只见他光洁高阔的额头上有着薄薄的汗珠，气息稍稍有些急促。“邪……”东方伊矢刚张口吐出一个字，双唇便被堵的严严实实。紫冥邪的吻不再像以前那般霸道，温柔，而是惩罚似的撕咬。
  紫冥邪紫眸带火的不停啃咬着她那粉嫩的小嘴，虽是这般粗鲁，但紫冥邪还是很小心的没有将东方伊矢咬伤。臭丫头，居然自己跑了出来，真是不乖，这般一找，可几乎调出了他全部的势力。
  她就不能让他省点心吗，老是让他一惊一乍的，都快让她吓出心脏病了。东方伊矢只觉的双唇吃痛，不悦的敲打着紫冥邪的胸膛，无奈，紫冥邪和她的区别实在太大。
  她那么点力气又不舍的下重手，所以，即使打的再多次，在紫冥邪看来，不过是在拨弄他的心弦罢了。不过，到了最后，实在忍受不了怀中躁动不已的东方伊矢，长腿索性夹住她乱动的双腿。
  一只大手抽空伸出，也紧握着她的手腕，让她不得动弹反抗。“唔……唔……”空气被渐渐掠夺，这就是恶狠狠的报复一般。唇舌毫无章法的在她口中掠夺，紧紧的，一点空隙都不留。
  似要将她的口|舌 ，甚至她的人全部吞下去一般。东方伊矢被他一步步的推至冰冷残破的墙上，那腰间的炙热，背部的冰凉，夹杂着唇间略微疼痛的厮咬，让她浑身颤抖。
  他的手臂越抱越紧，唇间动作越来越狂烈，直至东方伊矢觉得肺里面的空气都似要被夺走，整个人都要窒息了一般，大脑中有着一瞬间的空白时，紫冥邪才慢慢的放开了她。
(本章完)
第124章 不是说没事吗
她慢慢的长呼了一口气 ，脸颊因为长时间的憋气而变得滚烫，唇间带着隐隐的肿痛。“邪，你这是想我死么？”东方伊矢郁闷的翻了个白眼，真不知道，要再晚一点放开她。
  她会不会成为史上第一个被热|吻导致窒息的人，紫冥邪抿唇不语，上上下下仔细的看了东方伊矢几眼，清瘦的肩，细弱的腰，深如暗夜的瞳，宛如他第一次见到她的时候一般。
  除了双唇因为他刚刚的啃咬出现红肿外，其他都是完 好无损，悬了一路的心才缓缓放了下来，眉宇间却是一片肃色，“没事就好……”东方伊矢一愣，随而笑开，她怎么可能会有事。
  眼前的紫冥邪也知道，她不可能会有什么事，但却还是忍不住心急，忍不住心慌。嘴角不自觉的拉上了一点，墨玉般的眼眸也浮上一点点暖色，如那头上 的日色，“不用担心，他们不是我的对手。”
  说着，手下意识的往身后背去，敏捷如他的紫冥邪岂会没有注意到东方伊矢这细小的动作，紫眸掠过一丝危险，直勾勾的盯着东方伊矢瞧着。
  东方伊矢眼神有些漂浮的不敢看向紫冥邪注视着她的目光，该死的，心虚你妹啊心虚，怎么自己不是很会掩饰的吗？怎么这会就软趴下了，抬头，挺胸，直视紫冥邪的目光。
  东方伊矢暗骂自己没出息，在心里下着指令，目光直直的看向紫冥邪，想要开口，却深陷于他深邃的紫眸中。她知道，他生气了，她想说她真的没事，但在紫冥邪的眼神中截止了。
  姗姗的笑了笑，“恩？”紫冥邪淡淡的应一声，紫眸依旧盯着东方伊矢，毫不眨眼。好吧，东方伊矢怯怯的伸出右手，递到紫冥邪的面前，待紫冥邪看到那嫩白的手心上的擦伤时。
  妖异的眸子释放着一股冷意，咬着牙，话直直的从牙缝里憋出，“怎么会弄伤，你不是说没事吗？”声音里蕴量着一抹嗜血，东方伊矢委屈了，拉耸着小脸。
  抱着紫冥邪的手臂，“邪，我不是故意的，是……是那几个人把我摔在地上时弄……伤……的……”说着，东方伊矢的声音越来越小，甚至到了最后，声音都没了。
  低着头，犹如做错事的小女孩等待着大人的批评，她可没忘记，有一次她不小心在剥虾子时被虾子的壳刺进了手指里，那时，紫冥邪是怎么惩罚她的。
  先是当做什么都没有的样子非常夸张的替她消毒，上药。随后，整整把她拉到房里折腾一天，害的她腰一天就没舒服过，酸疼的要死，这次，她擦伤了手心，还指不定紫冥邪怎么折腾她呢。
  摔在地上时！！？紫冥邪听着东方伊矢的表述，紫眸逆发着嗜血的气息，居然敢摔他的女人，还敢给他弄得擦伤。“谁弄得？”清淡的话里只有他知道压抑了多少的愤怒。
  “死了……”东方伊矢头底的更深了，呜呜，她好无辜的，有木有，都怪那个该死的什么大哥。
(本章完)
第125章 上当了？
要不是他把她摔在地上，也不会不小心给弄伤了，哼，也不知紫冥邪会怎么惩罚自己呢，想到这，东方伊矢的小脸算是真的垮了下来。一头埋进紫冥邪的怀中，哭的那叫一个伤心啊。
  “呜呜……邪，我错了，都是那个坏蛋弄伤我的，我不是故意的，呜呜……你就原谅我这次吧……”得，这一哭，紫冥邪彻底心软了，方才还一脸怒气的紫冥邪一下子慌了起来。
  看着哭的几乎岔气的东方伊矢，手脚都乱了，不知从何哄起，只能不停的替她顺气，“乖，是我错了，乖，不哭了，不哭了啊。”东方伊矢不但不听劝，反而哭的更凶了。
  带着丝丝哭腔的说道，“那你不罚我我就不哭。”呃，这丫头哭居然是为这事，他怎么舍得罚她，他心疼她都来不及呢。不过，对于东方伊矢提出的这个要求，他一味的点头答应。
  承诺不罚她，要罚，他也要罚弄得他丫头受伤的人，想着，眸中闪过一丝狠决，碰了他的人，就算死了，他也不会那么容易让他好过的，至少，想留个全尸，那也是奢侈。
  听到紫冥邪的保证，东方伊矢从紫冥邪的怀里拔出头，璀璨如星辰的黑眸瞬间变得晶晶亮，狡黠冲紫冥邪一笑，“邪……你说的哦，不可以罚我，说到要做到，不可以反悔的。”
  此时的紫冥邪才反应过来，他这是，上当了？呃，好吧，遇到东方伊矢的那天起，他注定要栽在她的手里，被她耍了就耍了，她开心就好了，心底不禁无奈着。
  “带你来的人在哪？”他说了放过东方伊矢，可没说会放过那几个死人，东方伊矢芊手直指着不远处的那间破烂的房屋，紫冥邪挑眉看了眼东方伊矢，环着她的细腰向破房走去。
  以此同时，马蹄践踏声又向东方伊矢他们的这个方向奔来，东方伊矢想要回头，却被紫冥邪宽阔的胸膛给遮掩的干干净净，回头只有一片黑色的锦衣料和温热的体温。
  走入房中，扑鼻而来的是那股浓浓的血腥味，二人同时嫌弃的皱眉，真让人恶心，败类的血腥确实让他们闻不惯。（好吧，好吧，我说你俩，人家都死了。你还嫌弃毛线。）
  紫冥邪皱眉看着地上躺着的人，突然，指着那大哥，问着东方伊矢，“是他把你弄伤的？”东方伊矢愕然，他怎么知道，她都没说呢。看着东方伊矢楞然的模样。
   心情顿时好了许多，看着这呆呆的样子，真可爱，忍不住轻咬一口她那粉嫩的脸蛋，似是咬不腻，又再次咬了一口才甘心，微微放开东方伊矢，轻勾了一下她的鼻尖。
  就在东方伊矢以为他会说出什么长篇大论的理由时，紫冥邪很淡定的说，“因为，我从进来时，看他最不顺眼。”呃，嘎嘎……一群乌黑的乌鸦在东方伊矢头顶飞过。
  留下一串省略号，这样也行，什么叫看他最不顺眼就是他把她摔在地上的，难不成，古代还有这说法？
(本章完)
第126章 真正配得上紫冥邪的人
如果真的有，那还真的得恕她不知情了，不过，话说回来，他的不顺眼还真准，还真就是他把她摔在地上还不小心磨破了她的手心的。“王爷……”破旧的房屋里刹那多出了一个人。
  拱手恭敬的喊着紫冥邪，紫冥邪微微点了点头，正想叫黑狼退下，却恍惚间想起什么似的。意味深长的看了眼黑狼，漫不经心的扫了一眼地上的四人，毫无表情的说道，“拿去碎尸，喂狗……”
   “是……”黑狼正准备行动，东方伊矢便开口了。
   仿若无骨的全身倚在紫冥邪的怀里，看的黑狼心底不禁鄙视着，只听得东方伊矢清冷的嗓音带着一丝让他身子抖了一下。
  “邪，我看你这暗卫似乎不太待见我呢。”说着，紫冥邪也似乎察觉到了黑狼的不称心，斜睨了眼黑狼。黑狼直直的迎上了紫冥邪的紫眸，眼底的不满逐渐洋溢了出来。
  冷冷的道了句，“她不配。”恩？不配？黑狼瞬间感觉到两股视线射在他的身上，背脊一凉，忍不住抖了下身子，他相信，如果眼神可以杀人，那么他早就已经不知道被他们二人凌迟多少次了。
  就在紫冥邪欲发火时，东方伊矢按耐住紫冥邪蠢蠢欲动的身形，黑曜石般的黑眼珠如同紫冥邪身上的邪魅一般的看着黑狼，唇角高高扬起，猝着一抹冷意。
  “我不配？你凭什么说我不配？”黑狼厄首，还不等他开口，东方伊矢又再次说道，“来，比试比试……”说着。
  还向黑狼挑衅的招了招手，紫冥邪抿眉看着两人的互动，没有开口，因为，他知道，东方伊矢这是要他的手下对他服软。
   黑狼看着没有阻止的紫冥邪，胆子也跟着来了，身形一迈，摆好了架势，东方伊矢微微推开紫冥邪，芊手一转，匕首滑出手中，手腕一动，扣紧匕首，美眸冷冷的看向黑狼。
  漫无边境的扬起一道冷笑，让黑狼顿时坠入冰冷的深渊。东方伊矢的身形以诡异的方式不停的移动着，让人几乎捕捉不到她的衣角，一愣间。
  东方伊矢已经闪身到黑狼的身前，高高举起泛着寒光的匕首，死神再次举起了他手中的镰刀，浑身阴冷的无情挥去，黑狼以最快的速度反应过来，琅玱一退。
  堪堪只躲过了东方伊矢的匕首，视线一眯，反手一转，又是一手快速的刺去。呵，东方伊矢讽刺一笑，她不配？那她会让他知道，谁才是真正配得上紫冥邪的人。
  慌乱间，黑狼抽出随身的大刀，挡住了东方伊矢伴随着那冲破风声向他逼近的匕首。殊不知，就在他再次眨眼间，东方伊矢侧身一转，纤细的身影已经消失在黑狼的面前。
  黑狼顿时骇然，急忙回头，果然，“唰唰！”两声声极为锐利的声音随着东方伊矢最后一个动作落下，划出最亮的一道银光。此时，黑狼的胸口抵着一道匕首。
  “你输了……”东方伊矢嗓音清冷，语气冷淡的说着。说着，丢开黑狼，向紫冥邪走去。
(本章完)
第127章 恕难从命
紫冥邪大手张开，等着东方伊矢的投怀送抱，柳眉一扬，顺着他的心意的窝进他宽阔的怀中，咯咯的笑着。黑狼有些呆楞的消化着刚才的场景，怎么回事，他都还没有出手，就这么输了。
  深邃的眼眸望向紫冥邪怀中的东方伊矢，他，不得不服。“噗通”一声，黑狼瞬时跪倒在地，三指举至头顶，信誓旦旦的大声宣誓道。
  “我，黑狼发誓，此生，愿誓死追随王爷王妃，绝不背叛，若有违背，只当天打雷劈，不得好死。”东方伊矢冷看着跪倒在地的黑狼，轻哼一声，她可清楚的记得，他刚刚鄙视她的样子呢。
  怎么可能就这么放过他，虽说这是紫冥邪的人，不过，也得让她玩玩吧。黑狼看着东方伊矢的漠视，心里不由得有些急了，方才，他确实不该轻视王妃，还说她和王爷不配。
   “王妃……”一声略带心急的声音呼唤着东方伊矢，看着东方伊矢清冷的模样，黑狼的心急更是平添上了几分。要是王妃不愿接受他，那他要怎么说服王妃。
  东方伊矢看着黑狼，悠悠的吐出一句，“你应该说，如若违背，生生世世不得儿女，就算有了儿女，男的做玩宠，女的做妓。天打雷劈算什么，这天天打雷的，也没见劈死谁。”
  “噗嗤……”紫冥邪很不给面子的笑了出声，捏着她的鼻尖，回头时，只见黑狼三指再次举起。
   “我黑狼，从今日起，愿誓死追随王爷王妃，绝不背叛，如有违背，生生世世不得儿女，就算有了儿女，男的做玩宠，女的做妓。”
  紫冥邪满脸宠溺的哄着，“满意了没有？好啦，算了，他有什么好玩的，更好玩的是另一个呢。”闻言，东方伊矢的眸子一亮，另一个？是谁，有多好玩，她已经闷了好久了的。
  没良心的东西，有的玩了就嫌弃他了，不悦的敲了敲她的小脑瓜，却还是没忍下重手，所以，东方伊矢也只是摸着脑袋咯咯的笑着。紫冥邪睨了眼跪在地上的黑狼。
  好心的提醒道，“还不快去碎尸喂狗。”昂？黑狼抬头，不解，王妃不是还没原谅他吗？恩，在没有得到王妃的原谅之前，他绝对不要起来，不然，又会惹王妃不快了。
  他这都还没让王妃原谅呢，再来一事，他得何年马月才可以求的王妃的原谅啊！想到这里，黑狼重重的点了点头，一脸正气的看着东方伊矢，恭敬的说着。
  “王爷，恕难从命，王妃没有原谅黑狼之前，黑狼绝不起身，即使王爷要责罚，那也请王爷开恩，在王妃原谅黑狼之后再做处罚。”紫冥邪抽了抽眼角。
  这白眼狼，简直是白养了，状似带着怨气的看着东方伊矢，询问着，“你给了他多少好处，看他，连我的话都不听了，就只听你的呢，白白浪费我养了他这么多年。
  混吃混喝也不是一天两天了，结果好了吧，这下字弄得他都不听我话了，你说说，要怎么好好补偿我呢？”
(本章完)
第128章 黑狼的双胞胎弟弟
说着，薄唇还暧|昧的的附在东方伊矢的耳边，缓慢的轻磨着她的耳尖，引来东方伊矢嗔怪的瞪了他一眼，这人，真是没个正经。这时，房屋外，凑进一个脑袋，奇怪的看了看里边。
  待发现东方伊矢和紫冥邪在里边时，一下子蹦了进来，惊喜的大叫着，“啊……我就知道你们在这，哥哥好讨厌，都不等我的。”说完，还撅起双唇，模样煞时可爱到了极点。
  一副正太模样，东方伊矢略微惊讶的定睛看着，你妹的，这脸，居然和黑狼是双胞胎，狐疑的回眸看着身后对着她笑的有些异样的紫冥邪，原来，他说另一个才好玩的是他。
  顿时，眼前的男子凑近到东方伊矢的面前，瞅着东方伊矢，撑着下巴，两条虎牙笑的甚是可爱，“王爷，这就是你的王妃？长得好漂亮啊，我以后讨的媳妇也要这么漂亮。”
  紫冥邪重重的拍了一把黑鹰脑袋，“本王的王妃你也敢觊觎？”黑鹰摸着拍疼的脑袋。
  大呼冤枉，“王爷，我哪儿有觊觎你的王妃，我只是说以后的媳妇也要找这样的而已嘛。哥哥，你要给我做主啊！哎？哥哥呢？”黑鹰环顾着四周，才看到跪在地上的黑狼。
  奇怪的看着黑狼，附耳在他的耳边用只有他们两个人听得到的声调愉悦着黑狼，“哥哥，你是不是做错了什么事啊，所以才让王爷罚跪？嘿嘿，哥哥，你说我不乖，我看，不乖的是你才对。”
  黑狼怒瞪了黑鹰一眼，这时候，他过来捣什么乱啊。接收到黑狼的视线，黑鹰果断的选择闭嘴，退到了紫冥邪的身旁，好奇的想要问紫冥邪，无奈，在紫冥邪的不满下，也只能压抑着好奇的心态。
  双眼依旧咕噜咕噜的在东方伊矢身上打转着，东方伊矢一见黑鹰，心底不由得喜欢上这个看似天真的大男孩儿，明明是和黑狼一个模样，为什么就是两种性格呢。
  黑狼，冷酷，浑身散发着一种野性，让人想要靠近却不敢靠近。黑鹰，天真，活泼，要说不同于黑狼的唯一一个地方大概就是黑鹰的那两颗小虎牙， 纯真的乐活派。
  一看黑鹰现在的模样就已经知道了，相同的脸，却演绎着不同的性格，要说为什么东方伊矢第一眼就打心眼里喜欢他就是因为他的伪装。她可不会傻到相信紫冥邪会留着这么天真的一个人。
  相信，他的手段必是狠辣之极，双唇勾起一笑，轻启着，“起来吧，看在你这个弟弟的份上，我原谅你。”
  黑狼双眼煞时闪亮不已，连忙从地上起身，兴奋的大喊了一声，“是！”
  听着东方伊矢所说的话，黑鹰笑嘻嘻的隔着一个紫冥邪向东方伊矢凑近，又惹来紫冥邪重重的一拍，缩了缩头，但还是没忘记他要问的问题，“王妃，你真的是看在我的面子上才饶过哥哥的吗？”
  东方伊矢在黑鹰的期待下，不负他所望的点了点头，东方伊矢的肯定激动的黑鹰几乎尖叫。
(本章完)
第129章 宏伟的志愿
“真的吗？真的吗？真的是看在我的面子上？嗷嗷……”黑鹰兴奋的张开双臂，向东方伊矢扑去，却硬生生的被紫冥邪给挡住了，紫眸锐利的看了黑鹰一眼，好吧，紫冥邪这货又吃醋了。
  正在东方伊矢不解黑鹰为什么会这么激动的时候，只见，黑鹰挑衅的丢给黑狼一个眼神，嚣张十足的说着，“哥哥，看，王妃都说是看在我的面子上才饶过你的，你得感谢我。”
  哼，黑狼轻哼一声，很明显，他不把黑鹰放在眼里。黑鹰瞬间跳脚，嗷嗷……居然看不起他，虽然他承认，他是比他厉害了那么一点点，但也只是一点点而已哦，相信以后，他一定可以打得过他的。
  哼，这是他生平第二个宏伟的志愿，嗷……至于第一个嘛，呜呜，可能他要等好久，因为，他的第一大志愿是……是……呃，拔紫冥邪的一根头发，啊嗷……太难完成了。
  他们的王爷，有多爱惜他的那头青丝他们都是知道的，就连平时，梳头发都是王爷自己梳的，绝不假手于人，所以，他最宏大的愿望就是要拔下紫冥邪的一根头发，啊嗷……太不容易了。
  天知道，他为了这个夙愿，蓄谋已久了多久，结果，都没有一次成功，嗷呜，想到每次都被紫冥邪抓包，还要接受惩罚，那惩罚还是苦不堪言的，呜呜……
  “哥哥，你个知恩不图报的坏人，我以后都不理你了。”黑狼转眼看了黑鹰一眼，冷酷的脸上流露出一丝笑意。
  “求之不得呢，可别转头就过来烦我。”黑鹰一听，顿时炸毛，瞧他家的哥哥，说的什么混帐话，讨厌死了，就会欺负他比他弱，有本事，怎么不见他去欺负王爷去啊。
  鄙视欺软怕强的哥哥，鄙视，鄙视，严重鄙视，头颅一甩。傲娇的一转，哼，不理就不理，有什么了不起，他去理漂亮王妃，哇咔咔。想着，已经凑到东方伊矢的旁边。
  还未开口，“去，把那些垃圾处理了。”紫冥邪很利落的丢下一句，搂着他的王妃径直走出房屋，留下黑鹰眼观鼻鼻观心。满脸嫌弃的看着地上的四具尸体，咦，要处理他们，真是脏了他的手。
  不过，王爷都开口了，不能不从啊，唔……“真是讨厌，不得不佩服你们几个，我说你们啊，长得这么丑，还挂了都还能折腾人，在哪儿学的？有空教教我呗。”
  疯言疯语过后，蹲在地上，犯难起来，要怎么处理呢？毁容？不，这几人长得就招人嫌弃，要毁容了，他还真没眼看。阉了？这主意不错，让他下辈子当一个男不男鬼不鬼的死太监。
  暗自点头，正想动手，一旁的黑狼开口了，彻底打断了黑鹰的想法。“王爷刚说了，碎尸，喂狗……”
   “嗷……这荒郊野外的，哪来的狗，专门挑刺呢，唔……喂狼可以不。”黑鹰托着下巴，可怜兮兮的看着黑狼，黑狼横眉一挑。
(本章完)
第130章 这事，干的不少吧
“不是说不理我吗？”  丫丫的，黑鹰撇头，不理就不理，（这俩兄弟，真会折腾。）随意抓起其中一具
尸体，抽出大刀，利索的剁了起来，很快，一堆不知名的东西被一件外衣包着的，然而，刚才黑鹰拉的
那具尸体竟消失了。
  再看看那堆被紧包住的东西，很容易的就让人联想到了，那是什么东西，尽管，一具尸体剁完，黑鹰的
衣物却没有沾染上半点鲜血，可想而知，这种事，他干的是多么的熟练。
  黑狼看了黑鹰一会，四具尸体，一人剁两具，正好合适，发现黑鹰已经利落的剁完了一具，他也抽出大
刀，利练的剁了起来，虽然，黑狼是在黑鹰剁了一具之后才开始的。
  但是，速度却比黑鹰先快一步的剁完，搂着两坨被外衣包住的东西就往门外走去，“哎，哥哥……等等我
……”黑鹰察觉到黑狼的动作，手中的动作更加快起来，所以，黑狼刚走出房屋。
  黑鹰的身影也跟着出来了，怀中同样抱着两袋东西，朝一旁深秘的树林子走进。东方伊矢在房屋外看着
黑狼黑鹰的身影，抿唇笑着，回头拍了拍紫冥邪那张人神共愤的脸。
  “邪，你看他们利落的，看来，这种事，你常干吧。”嘴角微扬，捏着她的小鼻子，小丫头，净会瞎想。
不过，这种事，说来，他干的也不少。果然，东方伊矢看懂紫冥邪眸中的意思。
  “知道谁要杀你吗？”紫冥邪眼中仍然有些担心的说着，真不知道，是不是他给东方伊矢招惹来了这些麻
烦。看着紫冥邪毫不掩饰的担心和宠溺。
  东方伊矢心底仿佛吃了无数甜泡泡，有人担心的感觉真好。以前，荷紫月也总是这样，一点小事就担心
的不得了，哎，想到这，东方伊矢的脸有些垮下来。
  这么久了都没有消息，会不会……不不不，不会的，一定不会的。她要相信荷紫月一定没事的。那些人
既然抓了荷紫月，就一定不会要她死的，这样，她还有时间。
  “恩？想到岳母了？”紫冥邪真的什么都知道，东方伊矢在他面前，就犹如一个透明人，丝毫藏不住任何
想法和念头。东方伊矢微楞后，点了点头，一头埋进他的胸怀中。
  呢喃着，“邪，我是不是很没用？自己的娘亲都保护不了，现在，居然找也找不到，曾经，我以为自己
什么都会，没有什么是可以难到我的，可是，这次。
  对方的势力仿佛比我的血影阁更大，更强，任凭我怎么把整个风沧国翻过来都找不到，我真的好失败，
我……”东方伊矢气累中，双唇陡然被堵住。
  她怎么推也推不开，索性搂着紫冥邪的脖颈，迎上了他的薄唇，轻捻着，把自己所有的热情全部交付于
紫冥邪。这时候，她的烦恼，全部尽收入紫冥邪的腹中。
  就连她的氧气也慢慢的被紫冥邪抽了出来，渐渐地，东方伊矢的呼吸越来越急促，想要结束这个吻却无从抵抗。
(本章完)
第131章 树上的知了
一吻罢休，东方伊矢不得不浑身瘫软的靠在紫冥邪的身上，吸取着他身上淡淡的莲香，炙热的太阳让人懒洋洋的，靠了这么一会，东方伊矢就犯困了起来。藕臂还挂在紫冥邪的脖颈处。
  小脸靠在他同样炙热的胸膛处，眯上了双眼，昏昏沉沉的睡去，“吱吱……”一只知了的声音想起，假寐中的东方伊矢瞬间绷紧了身体，紫冥邪也感觉到了，紫眸锐利的扫视着四周。
  现在是夏天，有知了不奇怪，只是，那股杀气却是不可无视的，“吱吱……”又是一声，东方伊矢狡黠一笑，与紫冥邪对视一眼，二人身影各一闪，悄身向发出声音的地方潜去。
  “吱吱……”东方伊矢鼓起腮帮子，模仿着知了的叫声，果不其然，很快，布满苍天大树的林子中，几个全身着绿衣的人快速的闪过，向东方伊矢的方向窜去。只因这全是茂密的树。
  而那些“知了”自然潜伏的更加隐蔽，与其慢慢的找，还不如，引他们过来。那些“知了”在不知觉中已寻不到东方伊矢和紫冥邪的身影，正心急，便听到同伴的呼唤。
  没有半点犹豫的离开自己坚守的地方，撤身窜走，一绿衣人窜到东方伊矢潜伏的一处茂密的草丛中，探头查望，只见银光一闪，那人依旧保持着探望的姿势一动不动。
  但他那瞪大的眸子，不甘的眼神，脖颈处汩汩直流的鲜血溅出，却未有任何一滴弄脏东方伊矢的衣裙。那银光绽露的匕首也未曾沾染但一滴血。
  银光闪亮得刀身依旧如新，这就是利器，真正的利器，再杀了人以后是不会沾到半滴血的。双唇极致的轻笑着，但，没人任何人听到。接着，又窜来了两个绿衣人。
  手起刀落，待银光闪过，两条活生生的人命就这么悄然逝去，呵，跟她玩儿这种把戏，这可是她五岁时就玩烂了的。这种潜伏的暗杀，她要敢说第二，绝对没人说第一。
  想着，又一个身影窜进，东方伊矢警觉的快速扬起匕首，却被来人抓住手腕，抬眼看去，双眼眯的只剩一条缝了。是紫冥邪，紫冥邪不满东方伊矢对他的行动。
  惩罚似的轻咬了一口她的鼻尖才罢休，“都解决了？”东方伊矢略微在心底惊讶着，她这才三个呢。不会，就只来了几个人吧，她明明感觉到有十五人。
  紫冥邪点点头，调笑着，“急着要和我的女人办正事呢，不快怎么行。”语句中的意味深长，但不否认东方伊矢确实知道他想说得是什么，黑眸怒瞪了他一眼。
  老是没个正经的，就想着怎么惩罚她，男人都是下半身思考的动物，哼，他也不例外。似是看懂东方伊矢的想法，紫冥邪搂着东方伊矢的腰，冤枉的喊着。
  “娘子，夫君我可是只对你才有兴趣的，其他女人，就算□□了，躺在床上，我也不多看一眼。再说了，她们哪儿有娘子你耐看啊。”说着，下意识的往东方伊矢的胸前瞄去。
(本章完)
第132章 黑狼黑鹰的身世
“色鬼！”小手下狠手的向紫冥邪的头拍去，娇嗔着，一句话两个字，可是把紫冥邪的心给挠的痒了起来，更加心猿意马起来，那瑰丽的紫眸中盛放的色彩几乎要把东方伊矢吞入腹中。
  紫冥邪嘻笑着，没有再言语，横腰抱起东方伊矢，径直的向练歌走去。马鞭用力的抽着马身，上好的汗血宝马练歌，长嘶一声，抬起了前蹄，在地上刨了一会，奋力奔跑了起来。
  等黑狼黑鹰终于站到一只野狗，将衣物包裹着的东西全部丢在地面，转身离去。从树林里出来的黑鹰看着紫冥邪策马离去的背影抱怨似的跟黑狼说着。“哎，我说哥哥，你说。
  这狗可真难找，好不容易可找着了吧，王爷却丢下我们自己走了，哼，真是不讲义气，嗷……”黑狼斜视了眼又耍性子的黑鹰，漆黑的眸子一片高深莫测的寓意。
  察觉到黑狼的视线，黑影扁了扁嘴，突然，差点摔倒在地，低头一看，居然是一具尸体，不，特么的还不止一具，而是十几具。全都是一身绿衣，死相几乎都是脖颈的咽喉被活活掐断才致死。
  黑鹰不淡定了，咂呼咂呼着，“不是吧，王爷不会是又要我们收拾残局吧，难怪他跑的那么快，原来，是早有预谋的，哼唧，有预谋居然不带上我，带上我的话，我一定可以好好整整哥哥的。”
  “废话那么多，还不快去解决了。”黑狼一掌毫不留情的拍向黑鹰的后脑勺，呵斥着。黑鹰委屈的瞄了一眼黑狼，把十五个绿衣人搬着堆在一起。
  从怀里掏出两个火石，相互蹭着，不一会，火石的火星掉落在绿衣人的衣物上，渐渐地燃了起来。火光弥漫，黑鹰看着火就这么燃烧着，眼中划过一抹异样。
  吸了吸鼻子，他的爹娘都是被江湖之人追杀，然后一把火给活活烧死的，他扔记忆清晰的记得，那场大火是多么的刺眼，他的爹娘就这么在大火中痛呼着。
  他们的爹等到那几个江湖之人走了以后，拼死把他和哥哥推出了那间简陋的房。自己却被屋顶的横梁掉下来给压在下面。但是，他们的爹还不忘一直叫哥哥带他走。
  走的越远越好，他无尽的哭喊着，那时的他和哥哥才六岁，仅仅六岁就亲眼目睹着他们的爹娘是如何惨死在自己面前的。黑狼很照顾他，事事都让着他。
  宁愿自己挨饿，也不会让他吃不饱，每天，黑狼就只身出去乞讨，而他，被黑狼叫住，天天在破庙等着他买吃的回来。有几次黑鹰不愿意，也想跟着黑狼出去讨饭。
  可是，黑狼哪儿舍得黑鹰出去招人鄙视，招人嫌弃，甚至，招人毒打呢，就骗他说，要是没有黑鹰在家守着家，那么，就会有人来抢走破庙的，那他们就连睡觉的地方都没有了。
  所以，黑鹰才不甘不愿的天天等着黑狼出去乞讨，带吃的回来。直到有一天，黑狼呆着一个人回来了，那人和他们有着相仿的年纪。
(本章完)
第133章 你是要食言吗
但却一身霸气，儿时的他，也忍不住想要对他俯首称臣，后来才得知自己真的就是要跟着他，多年后，他回首起来，真的很幸运能够一直都是陪伴在紫冥邪的身边。
  紫冥邪赋予他饭饱，衣暖，还有，这一身武功，让他可以亲自报仇。怔的，肩膀被拍了一下，心底的思绪收起，看着眼前的黑狼，扬起他的招牌笑脸，明媚的冲黑狼一笑，看到黑狼双唇张了张。
  不用想，他也深知黑狼想要说什么，率先开口截住了他将要脱口而出的话，“哥，我没事，只是，有些感想罢了，毕竟，这么多年了，总还是有些忘不了。”黑狼看着黑鹰的模样。
  没有说话，叹息一口，重重的拍了拍黑鹰的肩膀，其中的蕴意，只有他们二人自知。
  这边，紫冥邪和东方伊矢已经回到了王府，正坐在大厅处品茶，东方伊矢坐在紫冥邪的大腿上，故意磨蹭着紫冥邪，脸上却一脸平静的就着紫冥邪递到唇边的茶水喝下。
  感觉到紫冥邪端着茶杯的手僵硬了一下，满满的茶水溢出了那么一两滴，东方伊矢邪笑着，更加放肆的把小手伸入他的衣物中，抚摸着他衣物下的触感，“嘶……”
  最后，紫冥邪再也忍不住，美人在怀，还如此不安定，他怎能甘心做柳下惠呢，翻身，将东方伊矢抵在桌上，狠狠地吻着，大手就要滑入东方伊矢的衣领处，想要进一步的动作。
  但，一只小手却伸出，紧抓着他的大手，眼中洋溢着如狐狸般的神色，“邪，你说过，不惩罚我的，你这是要食言吗？”说着，又空出一只小手在紫冥邪因为方才东方伊矢无意中的拉扯。
  有些凌乱的衣物扯开了大半，露出了紫冥邪性|感|裸|露的胸膛上不停的打着圈圈，挑战着紫冥邪的底线，“吼……”紫冥邪按耐不住，一把推开东方伊矢，疾风离去。
  空气中只剩下那抹淡淡的莲香，看着紫冥邪衣衫都来不及整理就离去的模样，东方伊矢直接就趴在桌子上爽朗的大笑起来。她的邪，实在是，是，咳咳，可爱，就是可爱。
  哈哈，董寒冰，千诺和千言走进来时，看到东方伊矢毫无形象的大笑，纷纷对视着，不解，但他们却没有多嘴过问，倒是董寒冰，看到东方伊矢的模样。
  禁不住凑上前，鸡|婆的问到，“大嫂，来，说说，有什么事这么高兴的，我刚进来时，看到看到衣服都没穿整齐就出去了，你说他……哦，原来……哈哈……”
  董寒冰似乎是想到了什么，也大笑起来，“收起你的笑声，真难听……”东方伊矢抽出一把匕首竖插在桌子上，黑眸幽深的看着董寒冰，满脸嫌弃的说着。
  双手状似不经意的拍了拍董寒冰肩膀上的灰尘，“董寒冰，身子痒痒了是吧，我可还清楚的记得，上次，你可是特别悠哉悠哉看戏呢，正好，今天我也闲着无聊，就拿你玩玩，不介意吧。”
(本章完)
第134章 董寒冰再次中招
听着东方伊矢的话，董寒冰身子瑟缩了下，悄悄的溜出离东方伊矢有五步的距离，干笑的冲东方伊矢扯着僵硬的嘴脸。东方伊矢端起一杯茶水，轻抿了一口。
  “晚了……”两个字，断送了董寒冰最后一丝悬念，想起刚刚东方伊矢拍着自己肩膀的动作，苦不堪言的大喊一声，修长分明的手指指着东方伊矢。
  颤抖着，“你……你……你这次下的又是什么毒，我的姑奶奶，你非得整死我吗？”东方伊矢淡淡的扫了董寒冰一眼，又喝了一口茶。
  语不惊人的吐出让董寒冰一点也不失望的结果，“算是媚毒吧，可以持续两个时辰，但是，不可以和人交合，不然，你就等死吧。”哇……董寒冰暴躁了，感觉到身体的异样。
  立刻冲出诺大的大厅，向澡堂奔去，该死的，又要洗冷水澡了，还是四个小时，呜呜，此时的董寒冰才知道，不是所有人的戏都可以看的，特别是东方伊矢那货。
  就会欺负弱小，呜呜……想来，这王府可不是好待的，但是，为了他的目标，死也要赖着，哼。
  紫冥邪也在浴池里泡了半饷的冷水澡才悠悠的出来，正在听着千诺和千言汇报的东方伊矢感觉到一股凉风吹来，扑入鼻中的是那依旧让她熟悉的莲香，稍微回神。
  紫冥邪已经将她抱起放在自己的腿上了，回头，奖赏着吧唧就是给了紫冥邪左脸一个响亮的吻，紫冥邪不满，把右脸也凑到她的唇边，无声的示意着还有另一边。
  “木马……”东方伊矢也不矫情，大大方方的也在右边亲了一个，得到东方伊矢的再一吻，紫冥邪更加得寸进尺的把薄唇也送上，指了指。
  你妹，东方伊矢无语的翻了一个大白眼，这货，真想抽死他，不过还是老老实实的如蜻蜓点水般的在紫冥邪的薄唇上吻了一下。
  得到满足的紫冥邪紫眸流露着笑意，方才被东方伊矢挑|逗又不可以吃的心情也随之散去了。千诺和千言眼观鼻，鼻观心的撇头，没有去看那两个若无旁人的亲密之人。
  他们可不想跟那个董寒冰一样，尼玛的，媚毒，又不可以和人交合，主子，你太腹黑了，哈哈。千诺心底高兴的叫嚣着，早看这个董寒冰不爽了，这几天养完伤后又忙着调查夫人的事。
  还没找到机会好好和兄弟姐妹们合计整他呢，这边主子就出手了，哈哈，这主子研制的毒，相信除了主子自己会解之外就没人了吧，所以，这董寒冰还有整整两个时辰可熬了。
  这下，真是大快人心，东方伊矢和紫冥邪一番亲密过后，继续紫冥邪未进来之前的话题。“千诺，停止所有的调查追踪……”
  千诺一愣，虽不解东方伊矢为什么要这么做，但还是听从的应着，拱手，“是！”东方伊矢点点头，看向千言。
   “千言，阁里照常运作，一切和往日没有区别。”千言也应了声。
(本章完)
第135章 你怎么会在这里？
犹豫了下，问出千诺没问出的问题，“主子，为什么要停止寻找夫人？你不是一向紧张夫人的吗？”东方伊矢回头看向紫冥邪，只有他懂她。紫冥邪回已一笑。
  紫眸深幽的抚了抚东方伊矢的发丝，漫不经心的说着，“越达不到他们的状况，他们就越急，与其翻天覆地的搜索调查，还不如等他们自己露头，矢儿，我说的，可对？”
  笑脸洋溢的点了点头，她就说他懂她，即使她不说，他也会知道她在想什么。听着紫冥邪的叙述，千诺和千言才恍然大悟，原来……他们这段时间确实是白忙活了。
  既然敌人在暗处，那么，他们就引他们出来，哈哈，得到解释，二人转身走出了邪王府。东方伊矢靠在紫冥邪的怀中，手指不停歇的在他的衣襟处抚弄着，“邪，今天是谁想杀我和你？”
  紫冥邪摇了摇头，“这天下，想杀我的人，多了去了。”
   “自大……”东方伊矢敲打了下紫冥邪的额头，埋怨一句，但她也不否认，这天下，想要紫冥邪命的人确实多。要说这风沧国中，必定也不少吧。
  嘴角露出一抹讽刺的笑，兄弟因为皇位要杀紫冥邪，不奇怪，其他国人因为紫冥邪的能力，要杀他更是不奇怪，毕竟，紫冥邪威胁到了他们国的亡败。
  东方伊矢突然想起一件事，今日后面的那些杀手她虽不知道是谁派的，但，头先的四个，她倒是清楚的不得了，现在，只有等她来了，才能真正确认。
  “邪，待会，你可要给我报仇哦……”恩？报仇？紫冥邪正想询问，府里，却来了一位不速之客，北宫敏！只见，北宫敏带着她的侍女，侍卫，雄纠纠的走了进来。
  门外的管家即使有心想要拦截，也没有办法，毕竟，她可是皇上亲自下了圣旨要赐婚给紫冥邪的。拦截了，北宫敏必定又会把这个搬出来，治他的罪了。
  左右为难之间，只好放行，再怎么说，他也没权利拦截这个已经算是名义上的王妃了。北宫敏踏入大厅得那一瞬间，看到的竟是紫冥邪。
  还有……还有坐在紫冥邪腿上的……东……方……伊……矢……！！东方伊矢？她不是被她雇去的杀手杀了吗？怎么还会在这里。想着，也不禁脱口而出。
  东方伊矢看着北宫敏略微惊慌失措的模样，已经十分之确定是他了，昨天，便听说，她手下的侍卫，大半夜的，跑到血影阁雇杀手要杀她？立刻被勃了回去。
  原以为，血影阁不接的活，没人会接，没想到，居然还有人胆敢跟血影阁对着干。虽然，她后面也有指责过千修，骂他不懂做生意，既然送上门的活，那就接了。
  至于，完不完成得了，那又是一回事了。害她就这么眼睁睁的看着这么一笔大生意就这么溜了，好吧，她确实不缺钱，但，要讹到北宫敏的一笔钱，再想着，她的钱全部付之江水。
  那她心里该有多畅快啊。
(本章完)
第136章 你叫我姐姐？
收回思绪，冷眼扫向北宫敏，戳她的病句问着，“七公主说话真是不经头脑啊，这是我的王府，不在这里，我还在哪里？难不成？七公主话里有什么寓意？”
  状似狐疑的歪头想着，好似，真的是努力在想，北宫敏的话里有什么问题一般。北宫敏心里偷偷的拍着自己的嘴，既然，她没事，那么自己何必多此一问，这不是自找麻烦吗。
  也暗想着，东方伊矢一定是有什么高手之类的人待在她的身边。只是她不知道罢了，甚至，她雇去的杀手也不知道，所以，东方伊矢才会安然无恙，她可不会认为。
  东方伊矢有什么本事可以对付的了，那四个可以在风沧国上排的上名号的人。一个区区将军之女，而且，她的爹还不常年在家中，能有什么好的培训，顶多不过是一朵绣花而已。
  “姐姐，可别瞎想，妹妹话里怎么会有什么其他意思呢，不过是家常的一番询问罢了。”北宫敏大方得体的解释着，毫无前几次那般娇横莽撞，这倒让东方伊矢和紫冥邪有点诧异。
  不过，转眼一想，也什么都明白过来了，这样的北宫敏一定是谁教她的，而那个人，除了正赶来风沧国的雪翱国国主，北圣阳和雪翱国太子北逸天，毫无他人。
  东方伊矢仿佛大吃一惊的望向北宫敏，“姐姐？你叫我姐姐？难不成，七公主你十四岁？我今年可才十五岁呢，据我所知。
  七公主你应该十六了吧，怎么可以尊称我为姐姐呢，这样，出门喊着，别人可会认为，我比你大呢，要是你，被一个比自己大的人喊姐姐，那可是很别扭的，七公主，你认为？我说的对吗？”
  面前的北宫敏听着东方伊矢的话，脸色那是一个精彩，青一阵，白一阵的，死死的咬紧牙关，袖袍中的手，几乎要把那条手绢给生生拽烂，压抑着心底的羞愤。
  嘴角弯起，微微的笑着，“那，我可就斗胆叫声妹妹了，日后，我和妹妹也是一起服侍邪王的，平起平坐，可就没分那么多大小了，那我们，就依年纪，唤你妹妹，如何？”
  柔声细语的嗓音犹如淡淡的溪水流淌，只怕，哪个男人听到了，也会忍不住心生怜惜。只是，她眼前的却是两个没有良心的人，怎么可能会对她怜惜呢。
  东方伊矢双手环胸，挑着下巴似模似样的打量着北宫敏，“啧啧，七公主，你这么确定，这邪王妃的位置，你坐得上？这声妹妹还是别急着叫，等你列入紫家的族谱。
  冠上了紫家的姓，再喊这声妹妹也不迟，现在呢，就不必了，我一向不喜欢别人套亲戚关系什么的。”言下之意，无不说明了，她东方伊矢，是不会接纳她北宫敏的。
  “呵呵呵呵……”北宫敏掩嘴捂站，咯咯的轻声笑着，“既然邪王妃把这句话放下了，那我可就恭候着邪王妃叫我姐姐的那天咯，到时，邪王妃可不要反悔啊。”
(本章完)
第137章 不吃白不吃
“我东方伊矢说话，从不反悔。”说完，腰间一阵吃痛，回过头，发现紫冥邪正带着一抹意味深长的笑意看着他，大手，悄悄的再次在她的腰间一掐。
  该死的丫头，居然拿他去跟别的女人打赌，尽管已经知道自己在东方伊矢心中的地位，却还是非常的不爽，哼，真是欠教训。
  东方伊矢感受到紫冥邪的不悦，小手摸上了依旧还搭在她腰间的大手，捏了捏，她才不会那么笨，这么好的丈夫，要是让给别人了，她可怎么办。
  看到东方伊矢的行动，紫冥邪心里的那股气也顺多了，吐了一口浊气，无奈的扬起一笑，真是拿她没办法。北宫敏眼角犀利的看到紫冥邪的笑意。
  心里泛着无数的粉色小泡泡，精致的小脸一红，连忙埋下头，邪王殿下今天没有反对她的话呢，而且，他还笑了，这是预示着，他开始注意到她了吗？果然，听哥哥的准没错。
  这才一会呢，邪王殿下就开始注意到她了，这样一来，她更有信心能够彻底抢走东方伊矢的位置，真真正正坐上只属于她的正妃位置，而不是，她们两人平起平坐。
  嘁，谁要跟东方伊矢平起平坐啊，她堂堂雪翱国七公主，怎么回甘愿和一个将军之女平分这正妃位置。等着吧，邪王殿下既然现在已经开始关注她了。
  故意找了一个紫冥邪巡视不到的角度，暗自向东方伊矢抛了一个挑衅的眼神，嘴角因为未来美好的蓝图而勾起得意的笑意，就连她自己也没有察觉到自己的心思已流露出来了。
  北宫敏却是笨的可以，自以为自己掩饰的够好，殊不知，她的那点心思跟小动作，早已被她看在眼里。紫冥邪不着痕迹的皱了皱眉，北宫敏看他的眼神。
  真让他恶心，要不是东方伊矢正握着他的手，他真怕自己特么会忍不住把她丢出去。“邪王殿下，不知，明日可有空？
  我在矢楼可是下好了酒宴，要是客人不到，可就不太好了，所以，邪王殿下可别拂了我的一番好意啊，王妃，你说，对不对？”
  正问着紫冥邪，最后的却还是转弯把问题丢给了东方伊矢，紫冥邪紫眸略有深意的睨了眼北宫敏，正欲开口拒绝。薄唇却被捂住，东方伊矢勾下紫冥邪的头。
  附在他的耳边，笑的如狐狸般狡猾，“不吃白不吃，这下，倒也省了一顿饭钱。”说完，还不忘冲着紫冥邪猛眨眼睛，诱|惑着紫冥邪。
  那长长的睫毛刷刷刷的在紫冥邪的脸上煽动着，无不瘙|痒着紫冥邪的欲火，只觉小腹一紧，喉头滚动了两下。
   在她的诱|惑下，紫冥邪忍着身下的肿痛，点了点头，“七公主可以回去了，明日午时，我和矢儿会去的。”因为此时的欲|火，声线也变得沙哑性|感。
  这一下，听着紫冥邪磁性的嗓音，北宫敏彻底醉了，回过神时，才想起紫冥邪已经答应赴约了，这对她来说，是一个好的开始。
(本章完)
第138章 乖，别管它
张了张嘴，还想说什么，但是触及到紫冥邪有些不悦的神色，自然也咽了回去，没事，来日方长，有什么要说的以后多的是机会，何必惹得紫冥邪不快呢。
  北宫敏在心底安慰着自己，如此一想，心里也就舒服多了，欢喜的告辞了。看着北宫敏带着她的侍女侍卫离开在视线内，东方伊矢瞬间被推到在桌上，随之袭|来的是紫冥邪滚烫火热的吻。
  抽空，一把将东方伊矢在桌上抱起，往寝室走去，东方伊矢双眼迷蒙的张着，眼底也浮现了一抹情欲，不自觉的陷入紫冥邪那幽紫的眸中，无法拔出，只能继续沉沦。
  “唔……”东方伊矢感觉到自己被放在床|上，才恍然回神，刚想开口，就被紫冥邪堵了个严严实实，密不可分，大舌在她的檀口中肆意的扫荡掠夺着。
  还勾着她的香舌一起共舞，直到二人的舌头发麻，口腔中的氧气越来越少时，紫冥邪才悠悠不舍的放开东方伊矢让她喘气。
  还未等东方伊矢一口气喘过，紫冥邪低头一下吻上了她那精致的锁骨，薄唇，含|着她的锁骨，一下一下的在东方伊矢的脖颈处种下密密麻麻的小草莓。
  长舌舔着她身上的每一处，所到之处，都会留下一个红红的小草莓。感觉到身下的东方伊矢身子越来越软，只能无力的享受着紫冥邪为她的服务。嘴角勾起一丝魅|惑的笑，微微睁开狭长的凤眸。
  无比邪魅，看到东方伊矢几近拭去的衣物，眼底一片暗哑，忍不住，撑起身子，低头在她的耳畔处，急促的吐着气，一阵一阵温热的气息打在她的耳朵里，引来她全身打起小颤颤。
  紫冥邪笑的更加邪魅，似乎很满意看到这个答案，长舌伸出，伸入了她的小耳洞中，搅动着，随后又伸出，轻吮|吸着东方伊矢小巧的耳垂，似乎，东方伊矢越来越受不了了，微微的呻吟一声。
   惹来紫冥邪更加温柔的对待，他知道，她的敏感恶搞就是她的耳朵，所以，他才那么喜欢吻她的耳朵。身下娇|媚的东方伊矢主动环上了他的脖子，仰头送上双唇。
  这可是让紫冥邪措手不及啊，要知道，东方伊矢能主动，那真是天下掉下的大馅饼啊。平时里，就爱挑|逗他却不给他灭火的小坏蛋，紫眸越发的宠溺的看着东方伊矢。
  空出一只手，熟练的解开了自己的衣物，也顺便讲东方伊矢的衣物拭下，也不知为何，东方伊矢的衣物就卡在了她的腰间，任凭怎么拉扯都无可奈何。最后，“嘶……”
  一声布料被撕裂的声音在充满旖旎之色的房间响起，分外的听清，“邪……”东方伊矢看着地上被紫冥邪撕碎两边的衣裙，惊呼一声，刚吐出一个字眼，却又被紫冥邪的薄唇堵上。
  “乖，别管它，你男人一件衣服还是买得起的。”说着，又是铺天盖地的热吻。呜呜，坏蛋，她不是那个意思，她只是比较喜欢那件衣服而已。
(本章完)
第139章 矢儿舍得我难受么
毕竟，那件衣服还是紫冥邪送她的呢，哼，明天要他赔她十套一模一样的。让他坏蛋，啊！！！她想起来了，紫冥邪可是答应过自己不惩罚她的，怎么这会，又和他滚床上来了。
  努力伸出已经无力的手臂，推了推紫冥邪，不明所以的紫冥邪顿了顿身子，趴在东方伊矢身上，不解的看着她。东方伊矢微微?辶?澹靶埃闼倒怀头Ｎ业模衷冢愣挤椿诹恕！?br/>
  楞着的紫冥邪听着东方伊矢的话，凑近了身子，让自己的欲望抵着她的腿心处，无辜的说着，“矢儿，没看到吗？我这是在爱你，不是惩罚你，恩？”
  “可是，明明……”东方伊矢想要反驳，粉唇却伸来一根修长的手指，做嘘声状。
  紫冥邪为了眼前的利益，可顾不了那么多了，直接耍起了无赖，轻声诱|惑着东方伊矢，“乖，矢儿，你舍得我难受吗？恩？我好难受，唔……矢儿……”
  东方伊矢一愣，紫冥邪狡猾的笑了笑，不等她回答，火热的吻不容抗拒的向东方伊矢袭去。光天化日，室内却一室温情渐渐燃烧。
  直至暗夜降临，紫冥邪才缓缓睁开魅惑的眸子，看着枕在他手臂上的小脑袋，嘴角抑制不住的翘起，即使双手已经发麻了，但还是甘之如饴。
  静静地看着东方伊矢，一只空的的大手，抚上了她的脸颊，常年舞刀弄枪的手心有着一层薄薄的茧子，摩擦着东方伊矢细嫩的肌肤，昏昏沉沉之间。
  感觉着一只大手给予自己的温暖，有着让她安心的触感，忍不住，小脑袋动了动，越发向紫冥邪的大手的方向挨去。
  “呵呵……”东方伊矢的小动作落入紫冥邪的眼中，成功的取悦了他，低声笑起来，只是，小腹又是一紧，心底按耐不住咒骂自己一声。
  硬生生的忍着，没有在碰东方伊矢，他也知道自己方才已经有些让她承受不住了，这下，他也只能看着到嘴的美食却不能吃。
  身子，更加紧搂住怀中的人儿，粗喘着气，低头，便看到东方伊矢粉嫩的小嘴，高高的撅起，嘟嘟囔囔的，似乎在说些什么。
  凑近一听，入耳的是东方伊矢骂他的话，“臭紫冥邪，坏紫冥邪，哼哼……”尽管在睡梦中也如此灵动的人儿看在眼里，暖在心里。
  控制不住吻了轻点了下她的小嘴，原本只是想要吻一下就好的，可是，如此甜美的味道让他爱不释手，于是，翘开她的唇舌，更加火热的深入了这个浅吻。
  “唔……”熟睡中的东方伊矢感觉到肺部的氧气已经渐渐的被抽走，一下子猛的张开的双眸，敛入眸中的是紫冥邪那双勾人的紫眸。
   如此一惊，眼中微带着的起床气也随之散去，取而代之的是越来越柔和的目光。本来紫冥邪就没闭上眼睛，如今，东方伊矢一睁眼，他就知道了。
  相对视一笑，香舌有些怯怯的伸出，试图回应着紫冥邪。
(本章完)
第140章 他的丫头真可爱
却被紫冥邪的大舌搅动的晕头转向，卡在东方伊矢即将窒息之时，紫冥邪恰时的结束了这个吻，看着已经瘫软的东方伊矢，忍不住又啃了一下她的粉唇。
  “既然醒了，那去用膳吧。”东方伊矢点点头，想要起床，才想起自己没有穿衣，半起的身子，又缩了回去，委屈的看向紫冥邪。
  笨丫头，掖了掖被子，严严实实的盖住了东方伊矢的身子，喊了声门外的侍女，不久，便又一个年轻的侍女走进来，看到紫冥邪赤|裸性|感的胸膛露出，小脑袋羞答答得赶紧埋了下去。
  因为被子几乎全给了东方伊矢的原因，紫冥邪也只能勉强盖住了下半身，腰部以上都盖不住，才惹来这小侍女的春心荡漾，只露出一个小脑袋的东方伊矢将这小侍女的表情全部都看在眼里。
  小手摸缓上紫冥邪充满野的腰部，重重的拧了一把，这可让紫冥邪哭笑不得，这可不是他的错啊。本来被紫冥邪坐起而掩住东方伊矢，此时，紫冥邪的回头。
  才让小侍女自然也看到了躺在紫冥邪身旁的东方伊矢，小脸顿时吓了一跳，不敢再看紫冥邪，只怕自己的心思流露出来，惹了东方伊矢的不快。
  “去准备水，拿到房里开，本王要沐浴。”紫冥邪也知道了自己小丫头的醋意，冷生吩咐着小侍女。待小侍女出了房门，紫冥邪赶紧转头。
  哄着东方伊矢，东方伊矢撇了撇嘴，她怎么不知道，紫冥邪的行情这么好，就连一个小侍女都对他那副模样，心里泛着酸意。
  起身，半坐着，小手在紫冥邪的脸上肆意的蹂躏着，这张妖孽脸，走到哪儿都勾|引人，错，应该是，坐在床|上都能勾|引人，蹂|躏着紫冥邪俊脸的东方伊矢可没有想到。 
  自己因为刚才起身的动作，丝被已经滑下，又因为小手不停的乱动着，本来将身体遮掩的严严实实的丝被已经落到了腰间，上半身全|裸着，看的紫冥邪那是一个欲火直升。
  紫眸已经慢慢的变得深幽起来，那目光赤|裸|裸的的刺在东方伊矢的身上，玩儿的不亦乐乎的东方伊矢终于才感觉到不对劲。
  顺着紫冥邪的目光滑下，看到的是自己未被遮掩的洁白身躯，惊呼一声，埋进被子里当起了鸵鸟，“哈哈……”紫冥邪爽朗的笑声在室内响起。
   他的丫头真可爱，“叩叩叩……”门外想起了一阵轻缓的敲门声，“王爷，热水送来了……”紫冥邪不急不缓的替自己和东方伊矢掖好被子才让方才的小侍女将热水送进来。
  小侍女故意放慢着动作，就是想偷偷的多看紫冥邪两眼，瞄到紫冥邪那有力的八块腹肌，小脸又是一红，双手几乎无力，紫冥邪斜睨了眼那小侍女。
  眼底渐渐溢起一丝不悦，这女人看自己的眼神真让他恶心。小侍女察觉到紫冥邪的视线放在她的身上，那抹红晕越来越明显，心底抑制不住的喜悦。
(本章完)
第141章 小妖精，安分点
“滚……”紫冥邪冷清的吐出一个字，却仿佛让小侍女掉入了冰窖，从脚冰到头，所有的血液都凝固住，连忙丢下手中的水桶，跌跌撞撞得跑出房间。
  大手一挥，一股风强烈的刮过，门紧紧的关上，紫冥邪这才掀开被子，一把搂起依旧当鸵鸟的东方伊矢，“啊……”东方伊矢不禁惊呼一声，双手条件反射性的勾住了紫冥邪的脖子。
  “邪，你干嘛呢……”东方伊矢略带羞意的问着，两个黑玛瑙般的眸子此时微微低垂着，空出一只手，紧握，粉拳砸向紫冥邪的胸膛，却未舍得出力。
  只是做做样子罢了，紫冥邪边向屏风背后走去，边调笑着，“给我娘子洗澡啊，为夫刚刚忘了给娘子洗干净身子了……”语毕，还一副好好丈夫的典范。
   面对紫冥邪如此露|骨的话，东方伊矢原本就白皙粉嫩的脸颊红的那叫一个彻底，臭紫冥邪，就会欺负她，转念间，东方伊矢已被紫冥邪缓缓放在浴桶中。
  刚想叫紫冥邪出去，自己洗就好了，没想到……紫冥邪居然也踏入了浴桶中，这浴桶本不算小，可是，紫冥邪也进来了，就显得小了，“邪，你出去嘛，这桶这么小，我们俩怎么洗啊。”
  原本以为紫冥邪会乖乖听话，谁知，紫冥邪邪魅的一笑，把东方伊矢搂坐在自己的身上，才不会显得太挤，薄唇凑在她的耳畔，温热的气息打在东方伊矢的耳朵里。
  又是一阵挑|逗，坐在紫冥邪身上的东方伊矢清楚的感觉到紫冥邪的下身正以惊人的速度膨胀起来，硌得她有些不舒服，小心翼翼的挪挪小屁屁，紫冥邪倒吸一口气。
   “小妖精，安分点……”大手摸索着，在东方伊矢的屁屁上作势拍了两下，哼，坏蛋，东方伊矢不满的撅起双唇，一直紧绷着腰，有些酸疼，不听话的动了动身子。
  紫冥邪身子几乎要达到悬崖的边缘，不得不及时刹车，一把推开东方伊矢，走出了浴桶，再这么下去，他真怕会忍不住将这个不听话的小妖精给彻底吞入腹中。
  东方伊矢看到紫冥邪离开了，也乐的自在，心底暗暗偷笑，欲|求|不满的男人可真是很严重的，真不知待会，谁会当那个炮灰。
  努力搓着身子，却发现后背够不着，只能将洗澡用的布条拉长在身上左右的拉动着，紫冥邪走近时，身上已经松松垮垮的随意穿着一件衣服，懒懒散散的搭配在他的身上。
  不仅不显的邋遢，反而给他平生更增添上了一丝风情和慵懒，东方伊矢有些疑惑，怎么他又进来了，正想着，紫冥邪已经接过她手中的洗澡布。
  轻缓的在她光洁细嫩的后背上搓擦着，片刻，紫冥邪的手居然深入了水中，替……替她前面也搓着，东方伊矢的脸颊瞬间飞满红霞，脑袋一片空白。
  几乎处于，呆楞的状态，仔细的搓好了前面，大手也跟着向下摸索去，抬起东方伊矢的小腿。
(本章完)
第142章 这是要折磨死他啊
搭在浴桶的边缘，耐心的给她搓着那小巧可爱的小脚丫，最后……最后……（自行补脑……灰溜溜的爬过，瓦素纯洁的……瓦素纯洁的……）给东方伊矢洗好了身子。
  将她抱出，脱下身上的衣服披在她的身上，捏了捏她粉嫩的脸颊，让她回神，“傻丫头，楞着干嘛，快出去穿上衣服，别着凉了。”
  昂？东方伊矢这才眨了眨眼眸，看向紫冥邪，开口，“你呢？”说话间，眼睛不经意的瞄到紫冥邪赤|裸着的身子，快速别过头，不去看紫冥邪因为她现在的窘迫而得意的样子。
  臭紫冥邪，嘴角勾起，拉的东方伊矢靠的他更近，二人贴的没有半点缝隙，将东方伊矢打湿在脸颊上的几条发丝别回耳后。
  “我当然是要沐浴了，方才娘子你又不愿意和为夫一起共浴，现在，你沐浴好了，当然得轮到我了。难不成，娘子你突然改变注意，想要和为夫洗个鸳鸯浴？”
  闻言的东方伊矢手肘一撑，向紫冥邪的腹部推去，死色鬼，没点正经，“好啦，那你洗吧，我去叫人给你提些水进来，快把衣服披上，不然，你想看我又多几个情敌啊。”
  说完，拉紧了紫冥邪那件衣服披在自己身上的衣襟，正打算迈出出去吩咐，纤细的手腕却在下一秒被扣紧，回头，柳眉微微皱起，怎么？还不等她问出口。
  紫冥邪就解释了，“娘子，哪儿用那么麻烦，这不是有着现成的水么。”一边说着，还一边指了指刚才东方伊矢沐浴时用过的洗澡水。
  嘎……东方伊矢仿佛听到自己的下巴掉在地上的声音，这……她这是幻听吗？
  不等她反应，紫冥邪双腿已经迈进了浴桶中，拿起那条洗澡布慢条斯理的搓着身子，等到后背时，回头唤了声娘子，东方伊矢才潋回心神。
  “既然娘子喜欢看为夫洗澡，那为夫企有不满足之理，来，给为夫搓背。”紫冥邪那一声声的为夫和娘子喊的越来越顺口，以前怎么没觉的为夫，娘子这四字原来这么好听呢。
  呵呵，娘子，为夫，真喜欢，看来，以后他得多这么叫几次才行，“娘子，来嘛，来给为夫搓背，为夫刚刚也有替娘子洗澡哦……”
  后面一句明显的意味深长，站在原地不动的东方伊矢狠瞪了一眼冲她嬉皮笑脸的紫冥邪，哼，想要她给他搓背，行啊，不过，得要代价哦……
   想着，心中以有一番想法，甜甜的扬起粉嘟嘟的小嘴，惹得紫冥邪手中的洗澡布几乎拿不稳，只见东方伊矢款款的扭着腰肢向紫冥邪靠近。
   那原本就松松垮垮的衣服，被东方伊矢这么一弄，以露出了洁白光滑的单肩，浑圆的雪峰也跟着衣物的滑落跳出了大半，一只呕臂溜出宽大的衣袖，赤|裸着勾向紫冥邪的脖子。
   粉唇靠在紫冥邪的耳畔处，伸出俏皮的舌头轻舔着他的耳垂，“嘶……”紫冥邪倒吸一口凉气，该死的妖精，这是要折磨死他啊。
(本章完)
第143章 相公，我替你搓背
但却未出声阻止东方伊矢，他倒要看看，她还能干什么，“相公，我替你搓背，好不好……”东方伊矢压着声音，用着最娇|媚的嗓音在紫冥邪的耳边轻轻吹着气。
  紫冥邪略微闭上了双眸，静待着她的下一步动作，东方伊矢裸|露的藕臂接过紫冥邪手中的洗澡布，在他的背上仔细的搓擦着。
  也不只是故意为之还是无心之失，东方伊矢的指甲总是在不经意间刮过紫冥邪的后背，那若有似无得触感更是让紫冥邪按耐不住。
  下身几乎要爆裂开来，难受之及，不过想到难得的福利，也就硬生生的忍了下来，牙关紧咬着，“相公……你怎么都不看人家一眼呢。”
  东方伊矢丢下洗澡布，粉唇贴在紫冥邪的脸上，诱|惑的说着，还不忘啃咬一口他的脸，紫冥邪紫眸睁开，直视上东方伊矢清澈的黑眸。
  四目相对，紫冥邪的紫眸越发诡异起来，仿若一朵将要绽放的紫罗兰，敛人心扉。大手一把托着东方伊矢的后脑勺，薄唇随之贴了上去。
  无尽的掠夺着她檀口中氧气，吸收着她所有的蜜汁，一把把东方伊矢扯入浴桶中，大手滑入了她的衣襟中，迷恋的在她的锁骨上留下了一串串深刻的印记。
  轻易的一扯，东方伊矢原本宽松的衣袍便被紫冥邪给拭了下来，由于浴桶的原因，东方伊矢现在是坐在紫冥邪的腹部，惹得紫冥邪小腹不停收紧。
  某邪暗诽，看来，在东方伊矢搬进来时让人换了小些的浴桶是正确的选择，不然，浴桶太大，两人可就一个东一个西了，哪儿有这么容易就贴的他那么近。
   “唔……”就在紫冥邪将要挺身而入之时，紫冥邪发出一声闷响，抬眉，看到的就是东方伊矢幸灾乐祸的模样，纤细的手指挑着紫冥邪的下巴咯咯的笑着。
  “哼，让你欺负我，慢慢在水里消火吧，这大热天的，小心上火哦，乖，等着娘子给相公你熬菊花茶哈。”说完，起身就要走出浴桶，岂不料。
  “啊……”东方伊矢惊呼一声，身子下坠，结结实实的跌坐在紫冥邪的身上，他什么时候冲破穴道了，她就算预料到他可以冲破她点的穴道。
  但她预料中最快也得一注香的时间，可这才不到一分钟，他就冲破了她点的穴道，呜呜……这是老天都不帮她么？
  正想着，紫冥邪已经一挺而入，“娘子，菊花茶下火还不如娘子亲自给为夫消火来的快呢。”同一时间，东方伊矢感觉自己就快要被撞飞了。
  要不是身后的浴桶，她真怀疑她是不是要被撞飞，呜呜，讨厌，居然这么用力，等这事完毕，她一定好好跟他算账。
  坏人，坏蛋，哼哼哼……即使这么想着，但是一番接着一番的情欲却席卷而来。忍不住随着紫冥邪沉沦进入这一波波的情海，两人仿佛在湍急的大海中找到了支撑点。
  忍不住抱紧着唯一救生的浮木。
(本章完)
第144章 雪翱国国主到访
“怎么？你女儿现在都不派人找你了呢，是不是，她放弃你了？”黑夜中，身穿黑袍的男子阴寒的说着，让人不敢直视的眼睛正直勾勾的看着躺睡在地上的女人。
  原以为这个因为多日未沐浴换衣的女子会伤心，却不想，女子只是淡淡的看了眼前的男子，别过脸，不作答，她已经不会傻得像刚来时的那般呐喊求救了，
  每次换来的不过是这群黑衣人的漠视，没有任何人会同情你，可怜你，他们就像一群失去灵魂的人，只会听从眼前这人的吩咐去办事。
  她唯一能做的就只是坐等，等着她的女儿会来救她，就算不来，她也不会怪她的女儿。看不到想要看到的哭诉，男子也不气脑，只是蹲下身子，
  钳紧了她的下巴，“呵，这么淡定呢，比我预料中的结果还要好的多，天天在这里，很孤单吧，放心，很快，我就会把你的女儿也带来看你的。哈哈哈哈……”
  说完，一把丢开荷紫月，甩袍离去，寂寥的山洞中，似乎还不停的回荡着黑袍男子的笑声。荷紫月紧紧的缩成一堆，没事的，她的女儿会没事的，不会像她这么没用就抓来的。
  荷紫月只有这样不停的安慰自己才能催眠自己放下对东方伊矢的担心。
  太阳高升，晴空万里，又是一个好天气，紫冥邪大清早的奉旨入宫，言是雪翱国的国主北圣阳和太子北逸天到风沧为客。
  宣太子紫冥夜，二皇子紫冥诀，三皇子紫冥泉，还有已封为王的邪王紫冥邪入宫晋见。
  “儿臣，叩见父皇……”进殿的太子，二皇子，三皇子，异口同声的向坐在威严的龙椅上的紫仓麟请安，唯独紫冥邪和东方伊矢依旧站立着，丝毫没有要请安叩见的意思。
  紫仓麟也不在意，毕竟，紫冥邪从不对他下跪他是知道的，索性也就在他幼时下了一道旨意，可免去他的行礼之仪和早朝。
  这也是紫冥邪为何可以天天跟东方伊矢一觉到大天亮的原因，“平身吧……”紫仓麟身上的威严流露，一句话声音虽不高，但那从内而外散发着的气息让他无比生威。
  “谢父皇……”又是一句异口同声的话，三人起身，紫冥邪方才环着东方伊矢微微上前，语气轻飘且冷清至极的话从口中吐出，“见过父皇……”
  畏在紫冥邪怀中的东方伊矢则是甜甜的喊了声，“父皇好……”眼中的色彩洋溢，暗自看着紫仓麟的转变，明明是个老顽童，此刻却不失一国之君的威严。
  东方伊矢甜甜的一声，唤得紫仓麟心里也甜滋滋的，应了声好，又继续说着，“这是雪翱国的国主和太子，你们几人也过来见见他们。”
  “是。”紫冥夜，紫冥诀，紫冥泉恭敬的应和着。迈步走至坐在一旁的北圣阳和北逸天，微微行了个简单的礼，“阳帝，太子，有失远迎，还请见谅。” 
  紫冥夜淡然的开口说着。
(本章完)
第145章 让你三天下不了地
随即，三人叫人倒了几杯酒水，敬向北圣阳和北逸天，北圣阳也是个爽快人，端起了酒杯敬向三位皇子，一干二净。
  爽朗的声音在殿内回响着，“哈哈……久闻麟帝的几位儿子皆是贤能之才，今日一看，果然气质风发啊，来，干……”倒是北逸天却没有任何动作，只是抬眸。
  淡淡的看了眼要钱举杯的三人，不着痕迹的点了点头，又继续埋头吃食着自己矮桌钱的佳肴，好似除了吃，什么都无关于他。
   引的紫冥夜几人面上皆是闪过一抹尴尬，阳帝见状，爽朗的笑声再次高扬着，“哈哈……朕这个皇子，生性冷淡，还望海涵啊……”
  闻言的几人面面相觑，既然人家的面子都说到这份上了，总不能拂了别人的意吧，更何况，对方还是另一个国家的国主呢。
  虽有不悦，却也能压下心底，扬起假意的笑意，姗姗应付着。
  “阳帝……”一声叫唤让北逸天终于不在埋头吃食，对上了紫冥邪妖异的紫眸，眼底滑过一丝欣赏，“敬一杯。”
  说着，紫冥邪端起酒杯一仰而尽，在紫冥邪怀里的东方伊矢不言语，只是脸上的笑意未减罢了。北圣阳看到如此紫冥邪如此利落。
  当下也没说话，待人斟满了酒杯，亦是一仰而尽，北逸天看着紫冥邪，不动声色的举起手中的酒杯，冲紫冥邪的方向扬起一笑。
   一头黑如泼墨的长发在 左边梳出三缕织成小辫，每 根小辫分面都串了一串绯色 ，紫色，宝蓝玉珠，与剩余 黑发一起挽了简单的发髻。
  上面斜斜插着三根与衣同色 的孔雀羽毛，发下精致绝伦 的眉目鼻唇，眉眼若秋水， 睫如蝶翼，瞳仁清清，削肩 优雅，纤颈如玉，眉间一点嫣红朱砂痣。
  红的似要滴下 血来，在艳丽中多出一抹妖冶的色彩。饶是东方伊矢见过的绝色之人不少也愣了一会，方才的一笑，华贵雍容的牡丹。
  在这一刹那，被其灼灼妍华遮去了 全部光彩。只有他，才敢男儿身着牡丹袍，半点都不会被夺去光彩，反而更显人妖色艳。
  突的，腰间一阵吃痛，抬头，看到的便是紫冥邪不悦的模样，一时轻笑出声，这混蛋，这也吃醋，没得事物是人都爱欣赏嘛。
  她也不例外啊，看着东方伊矢一脸无所谓的样子，紫冥邪又在东方伊矢腰间仅有的那一点点肉肉掐了一把，疼的东方伊矢那是一个龇牙咧嘴啊。
  好吧，魂淡，她认输，踮起脚尖在紫冥邪的下巴吻了一下才让紫冥邪的脸色微微好转，“以后，只许看我，否则，……让你三天下不了床……”
   紫冥邪赤|裸|裸的在东方伊矢耳边威胁着，东方伊矢刚才的笑脸瞬间转变成苦瓜脸，也凑在紫冥邪的耳边用只有他们两个人听得到的声音哄着，狗腿的讨好着紫冥邪。
  “不要嘛，邪，邪你最帅了，最好看了，我也最爱你了，呜呜……我错了，我错了嘛。”
(本章完)
第146章 能够匹敌的对手
紫冥邪这才满意的拍了拍东方伊矢的头，“乖……”满满的宠溺毫不掩饰，北逸天看着二人仿若无旁人一般的亲密，略过一丝差异，久闻风沧国的邪王足智多谋。
  不近女色，却在不久之前遇上了东方将军府里的三女，一见倾心，二见便非妻不娶，当即立刻向麟帝请旨赐婚，又迅速成婚。
  今日一见，确实如此，要说风沧国是这片大陆的第一大国，那雪翱国便是第二大国，原本雪翱国也只是曲居第四，但至雪翱国的一位不起眼的皇子被派去出征后。
  几番征战，雪翱国在这位皇子的带领下迅速成长，吞并了雪翱国四周的六个小国，一越成为第二大国，阳帝看到如此出色的皇子心生喜悦。
  这皇子原是一位冷宫妃子所生，也是雪翱国的第一位皇子，但却因为母妃身居冷宫，直到病死，也一直未得阳帝前去探望。
  也是因为这位妃子的逝去，宫中有一内监才通传阳帝，得知此事，这才将冷宫中的皇子接出，只是这皇子却不爱说话。
  又因为母妃的离去更加寡言，时常惹得阳帝不悦，最后，狠下心，将这位皇子送至战场，且不料，他居然凯旋归来。
  一悦之下，承了众臣上递的奏折，即刻封这位皇子为太子，即现在的北逸天！“邪王和邪王妃真是恩爱。”久沉之后，北逸天开口说着。
  眼中，更是带着探视的目光看向东方伊矢，似乎是要打量出这个邪王妃有什么过人之处，能让紫冥邪如此的痴情不已。
   巡视到北逸天的打量，紫冥邪脸上没有表现出什么，只是，将东方伊矢更紧的把自己的怀里搂去，大袍衣袖几近遮挡住了东方伊矢原本就不算高挑的身子板。
  “那是自然，太子日后遇到了爱的人便能体会到本王此时的心情。”轻柔的将调皮的落在东方伊矢脸颊上的几条碎发挽到耳后。
  毫不掩藏的宠溺，举止投足之间，无不流露出一股身为王者的霸气。北逸天点着头，这才是紫冥邪，他欣赏的紫冥邪，。
  只有他才能配做他的对手，久居高位的人总是寂寞的，难得遇到一个可以匹敌的对手，心底自然是除了欣赏，还是欣赏。
  更多的是挑衅，一个来自对手的挑衅，如若没有难得可贵的对手，再怎么强大，也是空话，没有对手，自己始终不会进步。
  自己始终都是孤独的，只有对手才能促进自己的进步，增强自己的能力，世间若是没有一个能和自己相比对的对手。
  那他们这辈子，就特么算是白活了，自古英雄惜英雄，这是恒古不变的道理。“如此一来，那本殿下就可得好好物色下人选了。”
   北逸天回应着，原本冷言淡语的他遇到紫冥邪却抑制不住的想要跟他深交起来，这就是身为对立的对手所产生的好感。
   无需多说，从心底发至的好感，紫冥邪听着北逸天的话，淡淡的笑了笑。
(本章完)
第147章 北逸天
“太子喜欢的话，也可以在我风沧国中挑选心中满意的人选，本王定不会介意。”紫冥邪大方爽快的接话，毫无方才的冷清。
  “好。”北逸天举杯又是一仰而尽，紫冥邪笑着搂紧怀中的人儿走至在北逸天的另一边的对面矮桌坐下。
  不时端起酒水轻抿一口，也不忘喂几口给怀中的人，北逸天再次略有深意的看了眼东方伊矢便收回目光，再次回归到方才冷淡的模样。
  紫冥夜三人看着紫冥邪和北逸天的互动，狠狠地咬了咬牙，将嫉妒压下，各自回了各自的位置相继坐下。
  “麟帝，寡人有一女，平时甚加宠爱，来时，比寡人和天儿先行一步到了风沧，麟帝你也见过了吧。”
  北圣阳喝着，突然冒出这句话，龙椅上的紫仓麟大笑一声，何其声响，“阳帝所说的可是七公主，敏宫？”
  “正是。”
  “哈哈……阳帝，敏宫我确实已经见过，相聊几句，亦甚得朕心啊，不久，方安排在冥邪的邪王府中，阳帝若是挂念，待会敏宫便会进殿。”
  北圣阳点点头，正想说什么，只听的身后传来一声，“父皇……”回头向殿门方向看去，只见北宫敏便在眼前，眉目顿时弯了起来。
  “敏宫，来来……做父皇身边来。”北圣阳看到心爱的女儿，样子看起来确实是很开心的，还拍了拍旁边的座位，叫着北宫敏。
  北宫敏盈笑着提着裙摆，步步生花的慢步走至大殿中央，用自己国家的礼仪冲紫仓麟行了个礼，“见过麟帝。”
  “起身，起身，敏宫何须多礼，不必这么约束。”北宫敏浅笑着点点头，慢慢起身，随后，又款款的走至几位皇子和紫冥邪，东方伊矢面前，简单的行了个礼。
  太子，二皇子，三皇子几人看到北宫敏，片时，心花怒放起来，连连热情的寻长问短，只是紫冥邪和东方伊矢二人一直默默的进行着他们的互动。
  没有参与几位皇子其中，仿若他们二人的位置已经和这个宴会画出了只属于他们的一方地方，他们只管他们那个地方的事，其余一切都于他们无关。
  北宫敏看着亲密无间的两人，眼底闪过一丝阴霾，呵，东方伊矢，今晚，这邪王妃的位置，我一定要坐上，等着看吧。
  到时，看你如何清高，如何应付，如何暗自哭泣，哼。想着，脸上的笑容也更加放大起来，送以最后一笑才坐到北圣阳的身旁。
  “来来来……大家随意点，阳帝，这只是朕为你设的一个私宴，待会用完膳，你和太子，敏宫回去稍做休息，今晚，朕宴请文武百官，上官贵族，为你接风洗尘。哈哈……”
  紫仓麟的话在偌大的殿内不停高扬着，最后，还伴随着充斥耳腔的笑声。
  “如此，多谢麟帝，来，干……”北圣阳作辑先干为尽。
   “干！”
  一杯接着一杯的酒水尽入腹中，北圣阳和紫仓麟都喝的双腮通红，意识却还是无比清醒着。
(本章完)
第148章 献曲，爱殇
夜晚降临，皇宫一片繁华，灯火通明，一曲喜庆高昂的开场乐曲完毕之后，舞女们舞着长袖，轻如云彩的逐渐退了下去。 场中渐渐的安静了下来 。
  紫仓麟拿起身侧桌上的酒杯高高举起，看着台下众人 ，脸上带着笑容，“今日雪翱国国主以及太子公主前来我风沧友好做客。
  特此举办今日的盛宴给接风洗尘，朕很高兴，在此先敬各位一杯。”说完，他将手中美酒一饮而尽，台下所坐的北圣阳一干等的雪翱国人。
  风沧国的文武百官，也举杯同样一饮而尽。“皇上，臣有一女天生嗓子不错，可否批准小女出来献丑一番。”
  坐在前面第三位的一位官级三品的官员喝了一杯，借着性起，斗胆起身请示着紫仓麟，“哦？既然爱卿都发话了，朕岂有拒绝之礼，准了。”
  “谢皇上。”那三品官员拱手喊着，回头望向坐在后面的家眷，“惜儿，来，放开嗓子，给在场的诸位听听。”
  一位美貌盈盈似水的少女慢慢走出，一身翠绿长裙，看起来也就十七八岁的样子，明眸皓齿，肌肤胜如白雪，曼妙的身姿，尽显风情万种，绝对是一个惑人的大美人。
   “臣女，叩见皇上……”名为惜儿的女子缓慢的开头，不用唱便知，这确实是一副好嗓子。紫仓麟点点头，摆了一把手。
  “平身吧，听你父亲提，你的嗓子不错，给朕和阳帝见识见识。”一声极致威严的声音说着，震慑整个宴场。
   惜儿淡淡的笑了一笑，走至击乐的乐师旁边，低声几句，莲步生花的迈向舞台，音乐响起，只听闻佳人天籁般的嗓音一开，动听的歌声绵绵环绕在宴场中。
  （借用墨笙.喜欢的一个歌手唱的歌，[董贞-爱殇]）
  “暮色起看天边斜阳 恍惚想起你的脸庞
  毕竟回想 难免徒增感伤 轻声叹我们那些好时光
  夜未央繁星落眼眶 拾一段柔软的光芒
  清风过 曳烛光 独舞无人欣赏 留花瓣随风飘荡
   我要将过往都储藏 编一段美丽的梦想
   也许幻象 到最后会更伤 假欢畅 又何妨 无人共享
  你曾经是我的边疆 抵抗我所有 的悲伤
  西风残 故人往 如今被爱流放 困在了眼泪中央
  啊…… 啊…… 啊…… 啊………
  暮色起看天边斜阳 夜未央星河 独流淌
  天晴朗 好风光 若你不在身旁 能上苍穹又怎样
  船过空港 将寂寞豢养 旷野霜降 低垂了泪光
  啊…… 啊…… 啊…… 啊………
  扬帆远航 亦不过彷徨 奈何流放 敌不过苍凉
  啊…… 啊…… 啊…… 啊………
  唯有你是我的天堂。”
  一曲完毕，宴场响起雷鸣般的掌声，“好……好……”
  “陆大人真是有福了，家女竟然如此出色，真是替祖上积福。”
   那三品的陆官员姗姗笑了笑，紫仓麟也赞叹着，“果然是天生的好嗓子，唱的好，哈哈……来人，给陆爱卿赐黄金百两。”豪气的一摆手，下着赏赐。
  “谢主隆恩……”那三品的陆官员起身谢恩着。
(本章完)
第149章 不知羞耻
惜儿掩起手绢微微一笑，美眸偷偷的看向了紫冥邪的方向，随后又含羞快速的别开，很快，有忍不住瞥了紫冥邪一眼。
  看到紫冥邪只是不停的喂着自己怀中的王妃吃食，根本就没有抬眸看她一眼，心里不禁委屈起来，她上来不就是为了唱个曲儿，让他记住她吗？
  现在，他看都不看一眼，那是她没机会了吗？她爱恋了邪王七年，从听闻他十一岁击退了花琅雪翱，月夙，三大国的围攻以后。
  她就开始在心里慢慢的勾画着他英俊潇洒的模样，却未想，待他班师回朝的那天，她去围观时，只惊鸿一瞥，便落下了芳心，三年痴迷。
  却换的如此漠视，眼眶中的泪水就要涌出，缓缓低下头，掩去了滴落下的泪珠，大方得体的曲膝，黯然下场。
  东方伊矢看着惜儿下场的身影，侧头有些若有所思起来，那个惜儿，对紫冥邪有兴趣，而且，还不是一般的有兴趣。
  哼，死人，又勾搭一个妹纸，当她是死的吗。想着，使力在他的腰侧狠狠地捏上了一把。
  紫冥邪奇怪的看着东方伊矢，他又做错什么了，东方伊矢眼角若有似无的撇向惜儿的方向，还跟她装蒜，明□□里就清楚的要命。
  整天给她惹得一大堆烂桃花，啊！！不|爽到了极点，紫冥邪愣了会才反应过来，这个笨丫头又吃醋了呢，呵呵。
  拍了拍她的小脑袋，“乖啦，那些人，入不了我的眼。”性感的嗓音里带着极致的宠溺，一番哄过后，东方伊矢还是撅着小嘴，别着头，不去看紫冥邪。
  “唔……”紫冥邪低头，一下子便吻向了勾|引了他一晚上的小嘴，毫不留余地的吸收着东方伊矢口腔里的所有空气。
  让她几乎窒息，在她窒息的前一秒，又将自己肺中的氧气踱到她的口中，等她回过气，又重新吸走氧气，东方伊矢的脑袋一片空白。
  又在她第二次窒息前，她以为紫冥邪还会将氧气踱给她，不想，紫冥邪却丝毫未有动作，“唔唔……”粉拳不停的敲打着紫冥邪的胸膛。
  “呼呼……”抢在东方伊矢晕过去的那一刹那，紫冥邪这才恋恋不舍的放开她。
  搂着她，让她在他的怀中喘息着，不远处的北宫敏和惜儿看着都握紧了拳头，齐齐怒瞪着紫冥邪怀中的东方伊矢，“真是不知羞耻，大庭广众之下，竟然做如此荒唐之事。”
  一句讽刺的话在北宫敏的口中吐出，即使声音不大，却让坐在她左边的风沧官员一干等之女哗然起来，就这样，风沧的贵妇官员之女们便交头接耳的谈论了起来。
  八卦都是女人的天性，就这么一番讨论下，一传十十传百，就这么传遍了整个宴场。紫冥邪眉头危险的拧起，冷冷的扫了北宫敏一眼。
  紫仓麟，北圣阳，北逸天，三人也皱起了眉头，似乎有些不悦北宫敏的话。“宫敏，过来……”北圣阳怒喝一声。
  北宫敏呆了一会，不知为何。
(本章完)
第150章 要嫁于本王
盈盈起身的朝北圣阳的方向走去，“父皇……”北宫敏开口。北圣阳看着依旧意识不到自己错误的北宫敏，正想开口训斥一番，好让风沧的面子过得去。
  却被一声冷酷的嗓音打断，“七公主……”听到紫冥邪叫自己的北宫敏心底激动不已，回头，欣喜的看着紫冥邪。
  “本王跟本王的王妃恩爱，何须你多言，什么叫不知羞耻，什么叫荒唐之事，本王倒是想问个清楚。”紫冥邪一字一句的咬牙问着。
  要不是袖间，东方伊矢正紧拽着他的手，他真怕他忍不住一掌拍死她。北宫敏张了张嘴，他怎么知道，她说的话可是很小声的呢。
  除了左右的人，对，左右的人，想到这里，北宫敏的美眸扫视着她刚位置的左右两人，愤恨的目光直接锐利的射向二人，要是眼神可以杀人。
  那二人都不知道死了多少次了，“宫敏……”正在用眼光杀人的北宫敏被北圣阳的再一次叫唤拉回神，“还不跟邪王殿下道歉。”
   “为什么？我又没有做错什么，我说的本来就是实话嘛。”北宫敏没有任何行动，低头不服气的嘟囔着。
  紫冥邪挑眉，冷嘁一声，“呵，不知羞耻？本王与本王的王妃明媒正娶，拜过天地，揭过喜帕，喝过合卺酒，洞过房，如今，亲一口就是不知羞耻？荒唐之事？
  我记得前几日，七公主趁着本王与爱妃不在，还叫下人欲将本王王妃的东西全部搬出本王的寝房，自己的东西却搬了进来，还与本王说要嫁于本王。
  敢问，未嫁便如此放|荡，主动要强行入住本王房中，这是否七公主你所说的不知羞耻呢？此事，不更荒唐？”
  字字铿锵，点到极致，最后的两个问题，更是让北宫敏无法作答，他说的，都对，只是，那都是因为皇上说要赐婚给她和邪王的，所以她才如此这样做。
  “不是的……不是的……”北宫敏摇着头，呢喃着。
  见状的东方伊矢肆意的冷笑着，“不是？众人大可去询问邪王府中的管家或者下人们都可以，反正本宫在这，也没有跑，更不可能和府中的人串供词。”
  “哗……”宴场一片喧哗虚嚷，络异不绝的讨论声在这盛大的宴场泛散开来。
  “原来雪翱国的公主竟是这么的不要脸，人家邪王与自己的王妃恩爱她都要嫉妒。”
  “就是，就是，也不想想自己是多么的不要脸，居然好意思说别人。”
  “别说了，人家摆明了看不惯邪王和邪王妃恩爱，更何况，人家可是一国的公主，说多了，小心雪翱国恼羞成怒，又要发起一场战争也说不定。”
  “对对对，嗯嗯……如此有理，毕竟人家正主在这儿，总得留点面子不是。”经过一人道出了事情的关键，人群才慢慢淡下来。
  只是，隐约还是有人在小声的议论着，“给朕安静，吵吵嚷嚷的，成何体统……”紫仓麟一声震喊中泛夹着丝丝的怒气，顿时让整个宴场寂静了下来。
(本章完)
第151章 发生了什么事
“好了，什么事都没有，还有哪家的女子有才艺要表演的，出来给大伙儿去去不愉快的事。”紫仓麟声音里带着无法抗拒的命令。
  原本噶然而止的议论声更加沉静了，“皇上，本将有一女，舞剑也是舞的利落英气。”
  “好，沈将军所说的女儿在哪儿？出来，给我们好好的舞一剑。”
  听到紫仓麟询问着的女子起身，曲身柔意的行了一个礼，“是，皇上……”
  沈嘉嘉问旁边的侍卫借了一把剑，走至诺大的舞台上，一阵鼓声响起，只见女子身姿婀娜，步履轻盈，那普通的长剑在她的手上，便如三尺白绫。
  柔的不能再柔，轻的不能再轻。偏偏又寒光粼粼，像水一般，至柔，至美，至刚，鼓声落下最后一个音节，沈嘉嘉也利落的收回手中长剑。
  放至身后，曲了曲身子，缓慢下台。紫仓麟大悦，经过沈嘉嘉的一舞，一剑，宴中的气氛似乎少了几分尴尬。
  宴场中的人也高声叫着，仿若方才发生的时全部都忘了，北宫敏低头坐在阳帝的身侧，从刚才被紫冥邪和东方伊矢一番说过后，再也没有抬起头。
  看到台上的沈嘉嘉，场中也无人顾及到她了，带着两个丫鬟悄然离场。毫无疑问，沈将军也有了该有的赏赐，渐渐地，场子中。
  不少的官员争先恐后的推荐自己的女儿上场表演，只是，想要的赏赐，没有了，除了几个出色的之外，其他人，也就是应付几声。
   毕竟，要是个个都赏赐，这国库，真不够赏他们的，未得赏赐的官员，一番沮丧之下，又暗暗自责，早知道，就早点推荐自己的女儿了。
  好了吧，现在多的是人争着表演，想要一声赞美都难。只怪他们没有掌握好机会，就这么白白的丢了黄金百两，亏大了亏大了。
  深夜，宴会才渐渐散去，个个官员互相勾搭着肩膀，走路颠颠倒到，个个都喝的醉熏熏的，紫仓麟也有些醉了，只是强撑着。
  毕竟，一国之君，醉趴趴的模样让人看到了，形象不好，让贴身太监搀扶着回到寝宫，昏昏睡了过去。北圣阳，北逸天，北宫敏早时也都在皇宫安排好了住处。
  至于紫冥邪和东方伊矢嘛，早在宴会没有结束的时候，早已经回到王府恩爱去了，哪儿还顾得上其他啊。
   暗夜，一场阴谋悄然升起，然而，还在“深|入了解”的紫冥邪和东方伊矢自然是毫不知情。几天之后，东方青枫归来。
  将军府一片深沉，东方青枫风尘仆仆的坐在主位上，此时东方青枫眉头皱起，一脸不满的看着大夫人，他刚下马，莲香便带着东方依涵前来跪在地上。
  哭喊着要给她讨一个公道，刚回家中，就哭丧个不停，话语，所以不悦，横眉扫过莲香，毕竟是一家之主，又是常年在外征战的将军。
   一张标准的国字脸还是有几分威仪，此时，莲香的气焰有些收敛，“发生了什么事？”莲香和东方依涵跪在地上，满脸的泪水。
(本章完)
第152章 辣椒水太多
弄花了妆容，“老爷，你可得为我们做主啊……呜……”莲香抓着东方青枫的衣摆，哭诉着，手绢擦拭着不断落下的泪水，却不想，哭的更凶了。
  该死的辣椒水太多了，弄得手绢一擦眼睛，这眼泪就哗哗流，她的眼睛好痛，早知道不用那么多了，不过，哭的更凶也好，这样老爷才更相信自己。
  莲香暗自在心底想着，偷偷对东方依涵打了一个眼色，东方依涵会意，手绢一擦眼睛，嘶……真辣，东方依涵的泪珠不断落下，却一直不做声。
  “到底怎么回事……”东方青枫看着哭哭啼啼的两人，却又不说什么事，只是一味的让他做主，这发生什么事又不说，让他如何做主。
  “啪……”东方青枫的手在桌子上让狠狠地拍了一下，桌子震动了几下，桌上的茶杯茶壶也震响了一下，莲香看着东方青枫的模样。
  生怕他生气，连连道出早已预备好的说辞，“老爷，依涵她……依涵她……她被玷污了啊……老爷……”话说出口，手绢又是一抹。
  泪眼不断落下，“什么！！！”东方青枫瞬间从主位上站了起来，双眼怒看着莲香，满满的愤怒与不敢相信，他东方家的人也敢动？
  活的不耐烦了吗，“什么人干的？”深呼吸一口气，问着，但隐藏起来的愤怒，莲香还是眼尖的捕捉到了，眼底闪过一丝得逞。
  果然，她就想到老爷会这么问，装作一副支支吾吾的模样，张了张嘴，说着，“老爷，妾身不敢说……”
  东方青枫怒眼一把扫过，“都找我做主了，又支支吾吾的，快说……”莲香也知道这时候也不要太过，转了转眼珠子。
  怯怯的吐出东方伊矢的名字，“是……是……伊矢……”闻言的东方青枫双眼睁大，怎么可能，伊矢和依涵可是姐妹，怎么可能会害依涵呢。
  看着东方青枫眼中的不信，莲香继续急忙的说着，“老爷，这是真的，府里的丫鬟可以作证，还有那个玷污依涵的人也清楚的说了，就是伊矢指使的。
  老爷若是不信，可以亲自去求证，那个玷污依涵的人，妾身已经关押在府中，妾身恨不得将那个玷污依涵的人碎尸万段，可是，妾身怕死无对证啊。
  忍着那股冲动将他关在府中，妾身也想向皇上说明此事，可是，伊矢现在毕竟已经是皇家的人了，邪王又将伊矢宠的上了天。
  这事就算到了皇上那，恐怕也是没有生息，所以，妾身一直隐忍着，只望盼回老爷，替依涵做主啊……”
  东方青枫眉心皱的更紧，“伊矢为什么要这么做？”既然她都做王妃了，又有什么原因要对依涵下手呢。双眸不自主的带着审视看向默默流泪的东方依涵。
  “妾身也不知，所以才请老爷还依涵一个说理，依涵可是黄花大闺女呢，竟被如此就这么玷污了，这让依涵以后还如何嫁的好人家。”莲香作势，又用沾了辣椒水的手绢往眼睛上一抹。
(本章完)
第153章 玷污东方依涵之人
“将玷污依涵之人带上来，我要好好审查一番。”想了一会的东方青枫说道，莲香愣了一下，“还杵着干嘛，带过来啊。”
  看到楞然的莲香，东方青枫有些急躁的喊了一声，“是，是……”莲香忙不殊的点着头，起身吩咐着下人将人带过来。
  大厅中，东方青枫端正的坐在主位上，眼神锐利的盯着跪在眼前的男子，这人，不是肿瘤懒，肿瘤懒早已被东方依涵发狂打死。  
  “将玷污依涵之人带上来，我要好好审查一番。”想了一会的东方青枫说道，莲香愣了一下，“还杵着干嘛，带过来啊。”
  看到楞然的莲香，东方青枫有些急躁的喊了一声，“是，是……”莲香忙不殊的点着头，起身吩咐着下人将人带过来。
  大厅中，东方青枫端正的坐在主位上，眼神锐利的盯着跪在眼前的男子，这人，不是肿瘤懒，肿瘤懒早已被东方依涵发狂打死。
  莲香听闻东方青枫就要回来，就随便找了一个地痞流氓过来充数，给了他一些银两，再许诺保他不死，打算狠狠地让东方青枫处罚东方伊矢，她这个大娘没资格管教。
  那她的爹用可以吧，再说了，她这里已经准备好了所有的证据，府里当初也有很多丫鬟，家丁看到东方依涵被玷污的那一幕。
  只是不知道是谁罢了，她这会，就算随便找个人，谁也不知道是不是肿瘤懒，哼，东方伊矢，我看你这个王妃之位还能做多久。
  你以为，皇家的人，会要这么一个心狠手辣的女人吗？就算皇上的后宫里，没几个手是不干净的，但是，人家就是隐藏的好，没人知道。
  可是你呢，我现在说这个地痞流氓是你找来的，你能说什么呢。难道，你想说，你不认识他？对，你确实不认识他，不过，那又怎样。
  有了这个地痞流氓的供词，你就算想抵赖，也没证据，我这手里的证据可是一大把呢。呵，等着吧，我说过，一定不会让你好过的。
  我的女儿必须要过得比你好，哈哈……以后，我可等着你被邪王抛弃的那天，那时，你可别带着你的死鬼娘亲回来我们将军府。
  莲香心底暗暗算计，她这次势必要将东方伊矢打垮，每次听到流传的消息，说邪王有多宠爱那个小。贱|人，有多么护着她。
  就连吃东西都得搂在怀里喂着，两人就像糖人，粘的死紧，这事，她上次已经在东方伊矢三朝回门之时已经领略过了。
  邪王确实很宠那个小。贱|人，还处处护着，真不知她给邪王下了什么妖术，竟然对她如此情深。“叫什么名字，为何玷污我女儿……”
  一声冷静的声音将莲香的思绪切断，那个地痞流氓被东方青枫冷静过头的模样吓得颤了下身子，哆嗦着回答，“小人张三，玷污依涵小姐是……是因为……因为。”
  “因为什么，说清楚，不然，老夫一剑杀了你。”东方青枫震喝一声，拖拖拉拉的，看着真烦人。
  “是是是……”张三连连点了点头，“是有一个叫东方伊矢的人给了我五十两银子，让我去玷污了依涵小姐的，她还说，她可以帮我混进依涵小姐的闺房。
  而不被任何人发现，到时候，我完成了她所说的，她会再给我一百两银子，让我远走高飞，没想到，居然被抓了一个现场，我才知道，东方伊矢居然是将军府中的三小姐，
  我有一次，抓到机会，偷偷的想叫东方伊矢放我走。
(本章完)
第154章 你去死吧
她居然不愿意，还丢给我一瓶毒药，说是要我喝了它，到了阴间，她会给我烧纸钱，我不愿意，她就伸手想将我灭口，
  幸好，有人送饭过来，我才逃过了一劫，我恨东方伊矢的无情，将我利用完就扔，居然还想将我灭口，一番思想下，我才决定将事情告诉大夫人，
  大夫人想要去质问东方伊矢时，却传来了圣旨，说是要将东方伊矢许配给邪王殿下，大夫人怕得罪皇家之人，一直将我关押着。
  直到东方将军你回来，小人才被叫出审问。”张三的话有条有理，让听的人都会忍不住相信他。东方青枫板着国字脸，一言不发。
  看着东方青枫阴沉着脸的莲香怯笑着，没想到，这张三把她吩咐他说的全都记住了，而且，还添油加醋了一番，怯笑过后，随后又很快装作伤心的样子。
  “老爷，你都听到了吧，就是伊矢做的啊，我也不敢相信她会这么做，可是，事实摆在这里，由不得我们不信，你一定要给我们依涵讨回公道啊。
  不然，还让我们依涵日后怎么做人，这清白说没就没了，如何让人接受的了啊。你看看依涵，自从那天以后，他就再也没有说过一句话了。
  一直都是这么流眼泪，有几次都要寻短见，要不是发现的早，依涵早就没了，你看，你看，老爷，你看，依涵手上还有割腕留下的疤痕呢。”
  莲香一把抓起东方依涵的手，举高，让东方青枫清楚的看到东方依涵手上让伤，那伤是东方伊矢下毒让东方依涵手腐烂后留下的伤痕。
  如今却被莲香当做东方依涵自杀的伤痕，东方依涵跪在一旁，无声的流泪，就是不说话。东方青枫的脸更加的阴沉，袖中的手不停收紧。
  起身走到东方依涵的面前，拉起东方依涵，双眸泛红，“依涵，你放心，爹爹一定查清楚，替你讨回公道。”一直默默流泪的东方依涵眼睫毛眨了眨。
  顿时，终于搂着东方青枫失声痛哭起来，似乎要把所有的委屈哭出来，“爹爹，女儿不活了，女儿还有什么脸呆在这世上，爹爹……”
  莲香冲上前，紧张的抓住东方依涵的肩膀，声音有些颤抖，带着欣喜，又带着心疼，“依涵，你说话了，依涵，你终于开口了，你这是要担心死娘亲吗？
  娘知道你心里不好受，可是，也不要吓娘啊，你知道，娘看到你自杀得时候，心里有多么难受吗，你当真舍得丢下爹娘就这么走了吗？”
  东方依涵听着莲香的话，哭的更凶了，“娘，女儿的清白都没了，最喜欢的邪王也娶了我的妹妹，我还活着有什么意思啊。
  我什么都没了，什么都没了，我不去死我还能干嘛……”“啪……”一声清澈的响声打断了室内的声音，一阵沉静，莲香怒看着东方依涵。
  “好啊，你去死啊，现在就去，你去了，娘也不会活了，你就这么死了，有没有想过不值得，难道就要让害你的人逍遥法外吗。”
(本章完)
第155章 东方伊矢一定会死
东方依涵脸被莲香打的偏向一边，左脸有些分红的五指印，她的泪停了下来。一直保持着被打后的姿态，“娘……”东方依涵低喃一句。
  “依涵，娘在，娘在……”
  东方依涵眼神闪烁了一下，又恢复了方才的暗淡，“娘，放心吧，我不会寻短见了，我要是就这么死了，那害我的人不是更开心。”
  一句害我的人，没有明指东方伊矢，却指向了东方伊矢，东方青枫不悦的皱了皱眉，“依涵，爹会查清楚事情是怎么回事，安心养好身子。
  爹到时候一定给你个说法。”东方依涵点点头，没有再说什么，莲香领着东方依涵回房了，东方青枫走近张三，狠狠地踹了一脚离去。
  涵楼，莲香一边心疼的给东方依涵擦着药，一边说着，“依涵，今天，表现得很好，你爹看样子是相信了，到时候，我们就等着东方伊矢被邪王殿下休掉的那天。
  到时候，要是她带着她的死鬼娘亲回来，我们绝对不让进，就已害你为由，哼，看她以后怎么求我们，看她当上王妃那个得意样。
  她高兴不了多久。”莲香丑陋的嘴脸毕露无疑，东方依涵也笑了起来，但却有些担心，“可是，娘，要是爹他查出来一切都是我们策划的怎么办。”
  “怕什么，没事，不会查出来的，一切我都安排好了，更何况，这事也肯定是东方伊矢那个小。贱|人干的，不是她也不会有其他人。”
  莲香愤愤的说着，对，一定是东方伊矢干的，她怕邪王殿下会看上她，而不是她，所以才这么陷害她，毁她清白，让她没有机会跟邪王殿下在一起。
  东方依涵心底这么一想，最后的那丝顾虑和担心也没了，想到她被一个乞丐玷污了，心底就忍不住想要将东方伊矢撕成碎片。
  但是，理智告诉她，必须忍，等到爹去找东方伊矢算账得时候，这事，邪王殿下就会知道了东方伊矢丑恶的心，就会嫌弃她。
  也会心疼她被自己的妹妹陷害，对她心生怜惜之意，就会娶她做他的王妃，到时候她的梦就成真了，（喂喂，你现在就是在做梦。）
  “对了，娘，有一件事，我一直没跟你说。”
  莲香有些疑惑，东方依涵有什么事是她不知道的，而且没告诉她，“什么事？”
  东方伊涵略想了一下，把那天晚上有个黑衣人来找她，还教她怎么毒害荷紫月的事全盘托出，听到东方依涵把全部事情跟她说了一遍后。
  莲香心底暗暗吃惊，回过神后，却是兴奋，荷紫月死了，就死在她女儿手里，哈哈……那个她讨厌了十几年的荷紫月死了。
  她霸了十几年东方青枫的心，她终于死了，这下，她又可以陷害东方伊矢了，她可以说荷紫月知道了东方伊矢的所作所为。
  想要跟邪王殿下说出真相，不想自己的女儿一步一步错下去，却被东方伊矢狠心灭口，哈哈……真是天注她也，这次，东方伊矢一定会死。
(本章完)
第156章 你有没有人性
“依涵，你说的是真的？你亲眼看到荷紫月那个贱|人死了？你一定要确认她是不是真的死了。”东方依涵坚定的点了点头。
  不以为然的说道，“娘，我是真的看到她死了，而且，那个黑衣人也说了，那种毒，解药很难研制的，除了毒医，根本没有人会解，你以为，荷紫月会认识毒医吗？”
  虽然，她不知道最后是谁打晕了她，但是，照她的丫鬟事后就跟荷紫月一起不见了，肯定是那个辛儿打晕她的，带走了荷紫月。
  不过，带走了又怎么样，也是一个救不活的死人罢了，听着东方依涵铁般的保证，莲香有些起伏的心情落了下来，长舒一口气。
   既然，荷紫月真的死了，那么，“依涵，这次，东方伊矢一定死定了。”阴阳怪调的声音在莲香的口中流出，东方依涵有些不解。
  “为什么？就算认定东方伊矢教唆人玷污我，也不至于死啊？”莲香瞪了一眼东方依涵，一脸的不争气的看着东方依涵。
  长长的食指一点一点的点着她的太阳穴，戳的她一阵头疼，“好了，娘，这是干嘛嘛，人家的头被你戳的疼死了。”东方依涵拍掉了莲香的手。
  捂着额头嗔怪着，“哎呀，依涵，亏我平时还以为你挺聪明的，怎么现在这么笨了，对，要是教唆别人玷污你，她是死不了。
  不过，杀母害姐这头衔要是套在她的头上，你以为，她还能活？”被莲香这么一通暗藏寓意的点醒，东方依涵算是醒悟了过来。
  与莲香不约而同的对视一眼，眼中的意思，不说，她们也明了。
  不久，东方青枫带着东方依涵，莲香，还有张三去了王府找东方伊矢，大厅中，东方伊矢坐在紫冥邪的大腿上，慢不丝条的喝着手中端着的茶水。
  似乎感觉味道不错，又递到紫冥邪的嘴边，让他也抿了一口，“邪王殿下，今日，老夫过来是要处置家法的，还望邪王殿下切勿插手。”
  听言，东方伊矢放下手中的茶杯，冷眼看着东方青枫，眼前的东方青枫，放任她十几年，自生自灭，十几年来，常年在外守边关。
  他回家的次数，她就是用手指数都数的过来，轻笑一声，呵，这次一回来，就要对她动家法？她有做了什么事吗？貌似，没有吧。
  她一直很乖的呆在王府里呢，“哦？不知，爹爹今天带着大娘和姐姐过来，是要动什么家法？女儿自认没有做错什么事。”
  按住了紫冥邪的手，今天的事，就让她来处理，她倒要看看，他们能把她怎么样，“伊矢，你居然买通流氓来害你姐姐，你有没有人性。”
  东方青枫气急败坏的指着东方伊矢指责到，被东方青枫指着说没有人性的东方伊矢却很是无所谓。她是带人整了东方依涵，不过，她有买通吗？
  更何况，要是东方依涵安分守己，不惦记她的男人，也不试图勾引她的男人，她会这么做吗？呵……“爹爹，这事，可不要轻言乱说的好。
(本章完)
第157章 荷紫月的行踪？
世事，要讲究证据的，这女儿什么都不知道，怎么就要顶上一个害姐的名声。再说了，爹爹，我没有人性？那是不是在说你，也没有人性呢？”
  东方伊矢毫不在意东方青枫的责问，风清云淡的反驳了回去。她没有人性？要是她没有人性，那他是她的爹，他又能好到哪里去。
  “证据？来人啊，把张三带上来。”很快，张三被一个下人推到了东方伊矢的面前，看着跪倒在地上的张三，东方伊矢没有任何的情绪波动。
  只是无视着他的存在，又端起茶水，喝了一口，东方青枫看了眼东方伊矢，又看了下张三，“张三，把你之前跟我说过的话，都说出来。”
  张三瞄了一眼莲香，看到莲香的点头示意，他才缓缓开口，将之前跟东方青枫所说的又重复了一遍，到了最后，张三的情绪明显的越来越激动。
  “东方伊矢，你说了会保我的，结果，你居然想杀我，那么就别怪我张三不义了。王爷，将军，事情就是这样，一切都是东方伊矢指使我干的。
  看在小的坦白的份上，饶了小的一命吧。”张三重重的磕着头，不停求恩着。啧啧，东方伊矢别眼，预期之中的看到了莲香和东方依涵暗自的笑意。
  戏演的真好，还找了一个证人呢，可是，为什么不找肿瘤懒呢，真正玷污东方依涵的人可是肿瘤懒呢。不过，看来，找了这么一个草包。
  那个肿瘤懒，估计也是活不成了吧，“王爷，你也听到了吧，这个恶女人了居然自己的姐姐都要害，简直是没有王法了啊，还请王爷给我们依涵做主啊……”
  张三的戏份演完了，自然就是莲香上演一场哭戏了，听着几人的话，紫冥邪的眉头皱的越来越紧，莲香以为自己的话已经开始让紫冥邪动容了。
  更加卖力的哭起来，“王爷，还有一件事，我一直不敢说，今日，定要揭发东方伊矢丑陋的嘴脸。”莲香抹了一把眼泪，悲愤的指着东方伊矢大喊着。
  不等紫冥邪询问，莲香继续说着，“想必大家已经很多日没有见到紫月妹妹了吧？”跟着东方青枫来的几个下人点了点头。
  确实，他们已经很多天没有见到荷紫月了，东方青枫也沉思，他回来也有几日了，每天忙着审问府里的下人，关于东方依涵的事。
  这荷紫月的面，他真的是没见过，不过，这事，跟月儿有什么关系吗？成功引起了众人的疑问，当然，除了东方伊矢和紫冥邪没有疑问。
  因为，荷紫月的行踪，他们现在确实是不知道，不过，这莲香也不会知道的，这点他们是肯定的，毕竟，血影阁都没有查出的消息。
  她是不可能知道的，“对吧，你们都没有见到过紫月妹妹，很疑惑？好，现在我就告诉你们，紫月妹妹她到底在哪里。”
  正说这话的连长，说着，突然把箭头指向坐在紫冥邪腿上的东方伊矢，手指直指着东方伊矢，尖锐的出声。
(本章完)
第158章 她现在是本王的王妃
满脸的泪水哗哗啦啦流个不停，，“是她，就是她害死了紫月妹妹的。而且，是我亲眼看到的，只因为，紫月妹妹知道了她害依涵的事。
   要亲自去替她向依涵道歉，结果，东方伊矢不肯，两人争执着，谁也不愿意让步，后来，东方伊矢竟然掐住了紫月妹妹的脖子。
  我担心紫月妹妹有什么意外，想要上前去阻止她的行为，却发现，紫月妹妹原本挣扎的身子竟然没了力气，一动也不动了。
  我吓得没有再上前了，我选择了继续躲在角落里看着月枫轩发生的事，兽性过后的东方伊矢才缓慢的松开掐着紫月妹妹脖子的手。
  手指放到紫月妹妹的鼻子处试探着，随后发现紫月妹妹没有了呼吸，她有些心急，在房中走来走去，后来，紫月妹妹的丫鬟辛儿向我的方向走了过来。
  我一下子怕的踩到了一个石头，发出声响，惊到了东方伊矢，我就怕的一直跑一直跑，生怕她抓到我，也把我狠心的杀害了。
  一番无奈之下，我能做的只有逃跑，找机会才可以替紫月妹妹报仇。所以，王爷，如此禽兽不如的人，实在是天理难容，竟然手刃亲娘。
  所以，求王爷一定要秉公处理，切勿有所包容。”噶？什么情况？她杀了她娘？
  “哈哈哈哈……”东方伊矢笑翻在紫冥邪的怀中，几乎喘不过气，最后还是在众人严肃的要将她杀死的目光中停止了她的笑声。
  “大娘？你说，我杀了我娘？这什么时候的事，我怎么不知道？”东方伊矢清了清嗓子，询问着莲香，她刚还有些怀疑她是真的知道她娘在哪里呢。
  结果，居然给她扯出一个杀母的罪名，真是快要逗死她了，她现在巴不得她娘出现在她面前，又怎么会杀她娘呢。
  看着东方伊矢清脆的笑声，东方青枫的眸敛紧，死死的盯向东方伊矢，月儿？死了？而且，还是他们的女儿杀了她？这，这让他……
  “伊矢，你大娘说的，到底是不是真的？”
   “不是。”没有任何犹豫，直接斩钉截铁的回答，她本来就没有杀了她的娘，为什么要承认。
   跪在地上的莲香听着东方伊矢的回答，立刻扑了上去，死命紧紧的抓着东方伊矢的手臂，咬牙切齿，有些疯狂的吼着。
  “东方伊矢，你还不承认，我都亲眼看见了，你休想抵赖，你这个畜生，弑母害姐的畜生，你还有什么事是干不出来的，如今，倒向个没事人一样。
  你难道就没有一点的内疚吗？你难道晚上睡觉就会好过吗？啊……”“趴……”看着东方伊矢被莲香握着的手臂，紫冥邪宽大的袖袍狠狠地向莲香拂去。
  莲香不得已被拂的摔倒在地，“噗……”随后，还未等她撑起身子，一口鲜血从口中喷出，“莲香，别以为你是矢儿的大娘就可以以下犯上，她现在是本王的王妃。
  而不是东方将军府里的三女，而且……没有证实的证据说明本王的王妃就是害你女儿之人。
(本章完)
第159章 尘归尘，土归土
别来乱发疯，当日，你不会忘记了，本王也在场吧。
  这个人根本不是真正玷污你女儿的人，敢问一句，之前的那个乞丐？去了哪里？为何找一个不知名的人来顶替？又为何诬赖本王的王妃？
  而且，本王的岳母好好的活在世上，又怎会被矢儿狠心杀害？你这未免太过了吧。”什么？紫冥邪的话有如惊天之雷在莲香的脑海中爆炸开来。
  荷紫月没死？可是……依涵不是说，荷紫月死定了吗？怎么回事……双眸不自主的向东方依涵看去，看到东方依涵那张比她还震惊的脸。
   她的心，顿时沉入了海底，咬紧了牙关，这时候，只有赌一回了，“邪王殿下，比人就是当初玷污依涵之人，府里上上下下的人都看到了，
   邪王殿下这么说，莫非是在包庇这个毒女？再来，紫月妹妹真的是死在她的手下，莲香亲眼看见，要是邪王殿下要莲香信服，
  那就把邪王殿下说还活在世上的紫月妹妹叫出来，莲香看不到紫月妹妹，那就是说，邪王殿下真的是有心包庇东方伊矢，那莲香自然无话可说。
  莲香只有斗胆进宫向皇后娘娘讨个说法了。”皇后是莲香的表姐姐，所以，托了皇后的福，莲香才能坐的上东方家的大夫人。
  要是没有皇后在后撑腰，她连屁都不是，东方青枫要不是迫于皇后的压力，是打死也不愿娶莲香的。她这么说要找皇后，紫冥邪一点也不奇怪。
  在东方伊矢的脸上偷了个香，懒懒的一眼向莲香看去，“去啊，你以为本王怕你一个小小的将军夫人不成？更何况，本王记性好的话，
  东方家的大公子也在场吧，那些下人，刚进东方依涵的房内就被你逐了出去，又怎会看到这个采花之贼的真面目。
  本王倒想看看，把贵府里的大公子请出来一问，看看，这人是不是真的采花之贼。”莲香早就料想到紫冥邪会找出东方伊晨的。
  所以，早在前几日，东方伊晨就被她支出府了，这次，东方伊晨和东方伊宇出去，少说也有几个月才可以回来，到时候，一切都尘归尘土归土了。
  嘴角快速的扬起一抹得意的笑，“邪王殿下，不巧，伊晨和伊宇这孩子从小就爱外出游玩，前几日也已出门，大抵也得数月后才可以回来。”
  “这么巧？不会是有人特意安排的吧……”紫冥邪不经意的问着，果然，预料中的看到莲香脸上一闪而过的慌乱，心中已是一片明了。
  “既然府中大公子已经外出，那就等他回来再说吧，好了，本王乏了，你们回去吧……”啊？莲香楞住了，等东方伊晨回来？那，
  她们设计的阴谋不是就被揭穿了吗？这怎么可以，她好不容易逮到的机会，绝对不要失去这个难得的机会。
  这次，她一定要东方伊矢死，东方伊矢多活一天，她就多，对她，对依涵的威胁就越大，忍着被紫冥邪打伤的胸口。“邪王殿下这是在包庇东方伊矢吗？”
(本章完)
第160章 能回来就好
“本王的王妃清者自清，何来包庇一说？”
  “那就请邪王殿下把紫月妹妹请出来说清楚……”莲香直接了当的说着，她就不信，荷紫月是真的没死，这时候，她绝对要相信她的女儿说的。
  荷紫月是真的死了，“本……”紫冥邪的话刚吐出一个字，就被一声清亮的嗓音打断，声音里带着无限的疲惫，还有颤抖，更多的是惊喜。
  “不知莲香姐姐找妹妹要说什么事？”莲香听着这熟悉的嗓音，仿若雷击一般，保持着跪倒的姿势，僵硬的回头，心里不断祈祷着不是她。
  不是她，不是她……可是，世事往往都是这么糊弄人，只见，邪王府门外站立着一个坚强的身影，女子满脸的泥土，头发也是乱糟糟的。
  身上的衣物更是混合着脏兮兮的泥土，浑身散发着一股馊臭味，大厅中的全部人都震惊的看着门外的那个人，东方伊矢最先回过神。
  直接挣脱紫冥邪的怀抱，向门外跑去，摸着久未触碰到的那张熟悉的脸，东方伊矢的声音都显得有些颤抖，“娘亲……”纵使有千言万语，
  开口，也只说出了两个字，两个字，道出了这十几天来的想念和担心，荷紫月听到东方伊矢的话，原本强忍的泪水，瞬间落下。
  犹如抉堤的黄河，不断悄然落下，任凭东方伊矢怎么抹去，还是抹不去，“伊矢……”荷紫月开口喊着东方伊矢，想要安慰自己的女儿，却只觉眼前一黑。
  意识彻底失去了，“娘亲……娘亲……”东方伊矢连忙接住荷紫月瘫软下来的身子，“邪……邪……”此时的东方伊矢心里又慌又乱，完全忘记了自己也是会医术的人。
  只能盲目的叫喊着自己最信任的人，紫冥邪大跨步走到东方伊矢的面前，这时也顾不上避讳，直接一把抱起了荷紫月，“矢儿，跟着我……”
  丢下一句，将荷紫月搂到了她之前住过了那间房，平放在床上，双手搭在她的脉搏上，探着，随后就跟着紫冥邪入屋的东方伊矢快速的关上房门。
  任何人都进不来，走到床边，紧张的看着床上的荷紫月，眼底的担心毫不掩饰，随后，看到紫冥邪一脸突然放松的状态，她也长舒一口气。
  既然紫冥邪的样子都像没什么问题的，她也就放心了，紫冥邪细心的替荷紫月盖好被子，这才搂过东方伊矢狠狠地吻了一顿。
   “岳母没事，只是劳累过度而已，让她好好休息一下就行了，别担心。”摸着被自己亲吻的红肿的粉唇，轻柔的说着，闻言的东方伊矢弯起了眉眼。
  不过，有一事，她倒想不清楚，为什么娘亲可以回来呢？还未等她开口，紫冥邪对她的心思便了如指掌，“不管为什么，兵来将挡，水来土掩，能回来就好。”
  修长美丽的食指抵在粉唇上，轻声道。对，能回来就好，东方伊矢点点头，将头埋进紫冥邪的怀中，蹭了蹭，就像小猫咪在和主人讨好似的。
(本章完)
第161章 你有什么资格
此时，房中一片宁静，剩下的只有彼此的喘息声，门外却一片焦急，最为紧张的是东方青枫，在门外踱来踱去，他们进房也有一段时间了。  
  一点动静都没有，真是让人心急，莲香和东方依涵则是心慌，是的，她们慌了，她们不得不慌，荷紫月居然回来了，而且是活着回来，那就代表，她们所说的。
  全部都要被揭穿，她们说的，全都是谎言，那，她们的下场会怎么样……虽然荷紫月什么都没说就已经晕倒了，但是，只要荷紫月醒来。
  她们一切说的，都会不攻自破，只要荷紫月不醒来，就什么都没事，不醒来，永远不醒来，对……只要荷紫月不醒来，只要不醒来，他们就问不了荷紫月发生了什么事。
  只要不醒来，他们就不知道她们说的都是为了陷害东方伊矢的，可是，要怎么做……要怎么做……房中，东方伊矢抬起头，看着紫冥邪。
  “邪，我们要不要找一个大夫过来？”嗯哼？大夫？紫冥邪眼神一转，已经知道东方伊矢为什么要叫大夫了，她都是为他好。
  笨矢儿，“好，叫个大夫吧……”二人双眸对视一笑，“吱……”房门被推开，几人急忙扑了上去，想要进去看荷紫月，却被紫冥邪和东方伊矢并立站在半开的门口挡住。
  “伊矢……你让我进去看看月儿好不好……”东方青枫几近哀求的向东方伊矢说着，回应他的只有东方伊矢冷淡的双眸。
  “呵……你有什么资格让你进去看你？”毫不留情的讽刺着东方青枫，一句话不禁让东方青枫恼羞成怒。
  “我是她的丈夫……”
  “丈夫？你也有脸做我娘的夫君。这十几年来，你可曾看她一眼？当她被莲香欺压的时候，你在哪里，当她无助得时候，你在哪里，当……”
  一个一个的问题向东方青枫砸去，“我……”东方青枫张了张嘴，却发现自己，根本无法反驳，东方伊矢说的，都对，莲香她欺压月儿的时候。
  他只能看着，却不能出手，只因为，她是皇后的表妹妹，要是莲香向皇后哭诉，皇后再在皇上的耳边吹风，那他的将军之位便不复存在。
  所以，他只能忍着，看着自己心爱的女人一次一次的被欺负，再后来，他几乎不敢回家，不敢面对月儿看着他无助的眼泪。
  对啊，他没有资格不是吗？他连自己最爱的女人都保护不了，他还有什么资格？双脚忍不住退后几步，颓废的低下头。
  “东方伊矢，你怎么跟你爹说话的？你……”莲香逮到机会，又准备训斥东方伊矢，却被紫冥邪危险的紫眸盯着，让她心生怯意。
  “来人，叫个大夫进来……”丢下一句话，门又被紧紧的关上，大夫？莲香的眼底瞬间闪过一道锐利的精光，立刻拉住了准备要去叫大夫的那个下人。
  “小兄弟，不用了，不用了，我去我去……”说着，保证似的拍了拍胸脯。
(本章完)
第162章 人不会有那么好的运气
“不成不成……”那下人连忙摇头，拒绝着。可是，莲香这是一定要去请大夫的，哪儿能让他说不就不，脸绽放了异样的笑容。
  将那下人拉出府外，从袖中掏出一锭银子，放在那下人的手中，“那里面躺的可是我的好妹妹，我怎么能不亲自找大夫呢，我知道，城北有一个大夫。
  没有他治不好的病，你看这路挺远的，我代你走了，你也能抽空歇会对不……”那下人听着要到城北，心里确实有些不愿意了。
  邪王府和城北那可是相反的两个方向，一个头，一个尾，犹豫着，又看到莲香递到他手中的银子，脸上忍不住露出一丝动容。
  十两银子呢，这可是他在邪王府半个月的工钱，假意犹犹豫豫的收下了，“成，那你去请吧，记得快点……”莲香笑着，点点头。
  几乎快到了正午，荷紫月才带回一个大夫，东方伊矢和紫冥邪在房中等了半天都没见人进来，本不想理会，反正这大夫来不来都没关系。
  只是想到不想紫冥邪暴露太多的东西，只好装作气氛和紧张的样子，打开房门，“这人哪儿去了？一个大夫都叫不来吗？”
  “王……王|妃……我本来是要去叫的，可是，东方将军的大夫人说，她认识一个在城北的大夫，医术高人，还说她要去亲自去请大夫来救她的妹妹，所以。
  我才让她去的，”方才收了莲香银子的那个下人别提多悔恨了，早知道就不让她去了，尽是添麻烦，这都半天了，大夫还没叫回来。
  要是王爷王|妃怪罪他，把他逐出邪王府就惨了，他可是托了很多关系才进的来这邪王府干活的。
  莲香？她又想玩儿什么把戏，东方伊矢冷笑一声。
  “来了来了……”远处，传来一个老者的声音，有些气不匀，众人看去，只见远处，莲香拖着一个中年的大夫走进府里，东方伊矢眼神闪了闪。
  也没说什么，只是丢下一句，“那就快进来看看本宫的娘亲……”又转身走进房中，那大夫缓了缓气，迈步，抱着医药箱准备踏入房中。
  莲香连忙抓住了那大夫的手，慎重的说着，“记住我说的吗？”大夫点点头，莲香稍稍放下了心，这才放手让大夫进去给荷紫月看病。
  看着房门再次紧闭，莲香也没什么担心的了，嘴角的那抹笑意冷的渗人，荷紫月，这次，你可不要怪我，怪只怪，你怎么还没死，又回来了。
  放心，这次，我会让你没有任何痛苦的去的，事后，我也会给你风光大葬的，只是，别来找我就好，我也是为了保命而已，人不为己，天诛地灭。
  呵，手中的一包纸包的东西，更是握的更紧，有了这个，她就不信荷紫月死不了，绝对不会再让她逃过一劫，人不会有那么好的运气。
  上一次没死，是她走运，哼。将东方依涵叫到身旁，细细的在她耳边教唆起来，这一次是关乎她和她女儿的性命，马虎不得。
(本章完)
第163章 油尽灯枯
房中，大夫一脸沉重的给荷紫月探着脉搏，小心翼翼的将荷紫月的手放回被子中，对紫冥邪和东方伊矢摇了摇头，“邪王殿下，王|妃，恕老夫无能。
  夫人这是油尽灯枯了，恐怕是没几天日子了，你们给夫人准备身后事吧。”昂？两人相相对视一眼，油尽灯枯？没几天日子？准备身后事？方才不是他们不是自个儿把过脉，没事吗？
  怎么到他这就要死不活的了？东方伊矢眼珠子转动了一下，已经明白了半分，靠在紫冥邪的耳边，用只有他们两个人听得到的声音说着。
  “这大夫是莲香弄来的。”无需多说，紫冥邪也已经明白了过来，东方伊矢努力皱出一副苦瓜脸，“娘亲……”一下子扑到了荷紫月的床边。
  “娘亲，你醒醒，看看我啊，娘亲……”那大夫看着东方伊矢这么伤心的样子，有些犹豫，却还是没有将实情说出来，叹了口气。
  只能安慰一句，“王|妃节哀……”一旁的紫冥邪皱了皱眉，拉起瘫坐在地上的东方伊矢，把她放在床边坐着，扭头看向那大夫。
  眼神犀利的扫了他一圈，大夫被打量的有些心虚，眼神不敢直视着紫冥邪，只能在房中四处张望着，以掩饰自己的心虚。
  好不容易，紫冥邪才收回目光，顿时让大夫暗自送了一口气，“下去领赏吧……”淡淡的一句话，更是让大夫仿若解脱般。
  连忙点头，拿起桌上的药箱退房中，房外，一干等人已经急的团团转，看到大夫出来了，通通一嗡拥而上，将大夫围的水泄不通。
  “大夫，我夫人怎么样了？”东方青枫第一个开口问着，他知道东方伊矢是不会让他看月儿的，只有通过大夫知道月儿现在的情况了。
  “对啊对啊，大夫，紫月妹妹现在怎么样了，无缘无故怎么会晕倒呢？”莲香接过东方青枫的话慌问道，暗中向大夫使了一个眼色。
  “唉……房中的夫人已经没救了，你们还是另请高明的，老夫告退……”说着，背着他的药箱，姗步走着，莲香赶紧追了上去。
  嘴里不忘大喊着，“大夫，我送你……”东方青枫见状也没觉有什么不妥，他现在脑袋是一片空白，月儿没救了，就连大夫也无能为力？
  这是怎么回事，他还没有好好的跟月儿叙旧，这次一别是两年多，没想到，再次见面，却是知道她要死的消息，脚步琅玱退后了几步。
  险些站不稳，还好东方依涵眼疾手快的扶住了他的后背，不然，强壮如他，真的会狼狈万分的倒在地上，“怎么会这样，怎么会这样……”
  他的嘴里呢喃着，紧紧的抓着东方依涵的手，仿佛抓到了最后一根救命稻草，“依涵，依涵，月儿会没事的对吗？她会没事的，怎么就会死呢？”
  一番话，也不知道是在问东方依涵还是他在自己安慰自己，荷紫月没有快要死的消息，莲香打发走了大夫后。
(本章完)
第164章 这是你自找的
回到荷紫月房外。看到的便是东方青枫那快要失控的模样，心底的怨恨更是加深，荷紫月，你真是贱|人，为什么老爷听到你要死了居然还是这么伤心。
  为什么你都快要死了还这么纠缠着他不放，为什么他这么多年就是对你念念不忘，为什么你总是一副楚楚可怜的模样。
  为什么你的女儿可以嫁给邪王爷，而我的女儿就要被占去清白，为什么，为什么。我到底哪里比你差，我长得不比你差。
  家世不比你差，而且，我还有皇后在背后撑腰，为什么我虽做了他的正妃，但却从未得到过他的心。荷紫月……荷紫月……莲香咬紧牙关。
  一字一句的将荷紫月的名字刻入她的心中，恨不得要将她碎尸万段，甚至，挫骨扬灰……暗夜来临，东方伊矢吩咐一个丫鬟给荷紫月沐浴净身。
  好好看着荷紫月，估摸她第二天也就醒来了，自己也安心。荷紫月房中，只有东方伊矢吩咐的那个小丫鬟在照看着荷紫月。
  果然是小丫头，这还没半夜呢，双手便撑着一脑袋在桌子上睡了起来，东方依涵和莲香偷偷摸摸的来到了房外，看到正昏昏欲睡的小丫鬟。
  心中更是暗到老天都在帮她们啊，对莲香使了一个眼色，拿出一只细长的小竹筒，冲着房中轻轻吹着，只见，竹筒的另一头慢慢的冒出了烟。
  “啪……”听到声响的东方依涵和莲香悄悄透过窗眼看进去，凭着微弱的月光打进房中，可以看到，房中的小丫鬟已经倒在了桌子上。
  呼呼大睡起来，黑暗中的二人对视一眼，莲香快速的打开房门，又迅速的关上，留下东方依涵在外打探风声，要是有什么风吹草动。
  她也能快点的躲起来，看着躺在床上的荷紫月，莲香压抑的怨恨瞬间爆发而出，暗夜的她，衬得此时的嘴脸已经彻底扭曲了。
  “荷紫月，别怪我，这是你自找的……呵……”走到房中的茶桌旁，拿出袖中的药包，倒入了茶水中，摇晃一番，再倒出一杯在茶杯中。
  端到荷紫月的面前，双手有些颤抖，正准备灌入荷紫月的口中，“彭……”门却被一下子推开。莲香正准备低声训斥东方依涵怎么回事。  
  可是，当她看清楚眼前的这群人时，手中本就端得不稳的茶杯，瞬间掉在地上，发出清脆的响声，应声而碎，“邪……邪王……殿下……老……老爷……”
  口中，不自觉的喊着眼前的人，紫冥邪冷哼一声，“呵，不知将军夫人深夜到此，所为何事？”莲香颤抖着，支支吾吾的，半天也说不出一个所以然。
  “我……我……我路过，对，我刚刚只是路过紫月妹妹房外，然后不巧看到房门开着，就想着走进来看看，可是，却被我看到这个丫头居然在偷懒，我本想叫醒她的，不过，这时候。
  紫月妹妹一直在喊着口渴，我就给紫月妹妹倒水，我这不正在给紫月妹妹喂水喝你们就进来了嘛。”
(本章完)
第165章 昏睡毒？昏睡果？
莲香随意的瞎掰着，想试图让两人相信她。可惜，这俩人岂是那么好糊弄的，那阴沉的脸，摆明了就是不信。“说……”
  东方青枫沉声说着，那眼神，似乎要把莲香杀了一般，杀了她？荷紫月冷笑一声，她跟了他几乎二十年，现在，居然要为荷紫月杀了她。
  呵，她沉重的闭上了双眼，不说话，！紫冥邪貌似早就预料到了她会这样，眼神向他的右边看了看，一个大夫打扮的人上前。
  捡起被荷紫月打碎的茶杯闻了闻，又有一丫鬟上前，将房中的灯点亮，闻了闻破碎的茶杯的大夫突的大惊失色，“邪王殿下，这里面可是昏睡毒啊……”
  昏睡毒？紫冥邪和东方青枫一脸迷茫的样子，不解，东方青枫倒是真的不知道昏睡毒是什么，不过，紫冥邪嘛，自然是揣着明白装糊涂罢了。
  “昏睡毒是由昏睡果的汁再加上一些令人安眠的药物，本昏睡果的汁是无毒的，但是，昏睡果的汁本就是吃了让人昏睡之物，
   这要是再加上其他的安眠药物，便会让人这辈子都醒不来，这种症状又奇怪的吓人，明明还有生息，和平常人一样，但就是一直昏睡不醒。
  所以，服下昏睡毒的人，是不可能再醒过来的。”说着，又在从被子中拿出荷紫月的手，把了上去，随后，一脸的庆幸。
  “还好这位夫人没有服下，要是服下了，真是后果不堪设想，要知道，昏睡毒是没有解的啊……”大夫的话说的越多，莲香就越是慌张。
   神色开始扭曲起来，扑上去，捂着那大夫的嘴，咬着牙，狠声着，“不许说……不许说啊……”一旁的东方青枫脸色越来越阴沉。
   一把扯开她对大夫的无礼，“毒妇，你还有什么话好说。”东方青枫大喝一声，指着莲香，莲香因为东方青枫突如其来的一甩。
  直接甩在了地上，屁|股被摔得生疼，还未反应过来，又被东方青枫的这一声喝住了，她就这样坐在地上，楞然的看着东方青枫。
  突然间，她笑了，“东方青枫……你凭什么认定是我做的，我根本毫不知情，事情就是我刚刚所说的，荷紫月渴了，我给她倒水喝。
  就这么简单。”莲香正试图做着最后的反抗，打死也不能承认，承认了，不仅毁了她，依涵也会没命的，东方青枫也有些犹豫了。
  难道，事情真的就是莲香说的那么简单，可是，又是谁要害月儿呢？莲香看着东方青枫有些犹豫，更加接着说，“老爷，你真的要相信我啊，我一个久在将军府中呆的妇道人家。
  哪儿来的什么昏睡果啊，我听都没听过，又哪里见过……”听着莲香所说，东方青枫心里更加犹豫了，或许，真的不是莲香做的。
  而是别人想要害月儿，又刚好又莲香这个替死鬼瞎撞上罢了，可是，可是。
  心底又总有一个声音让他不要相信莲香，……东方青枫犹豫的样子不意外的落入紫冥邪的眼中，果然是一介武夫。
(本章完)
第166章 没有你，睡不着
就叫这么简单的事情都看不透，也只能做个将军，“将军夫人，本王记得没错的话，昏睡果可不是平常之物，外面的药店也是没得卖的。
  要不是我带来的这位大夫见多识广，恐怕还看不出这是什么毒，一般的大夫看了也只能摇头，无法看出病人是得了什么病。
  明明和常人一般，脉搏平稳，呼吸均匀，但却迟迟未醒，而恰好，年前，在父皇举办的年宴上，月夙国奉上了一箱的昏睡果进献给父皇。
  而你当时又在同一晚和皇后提起你最近睡眠不好，所以，皇后向父皇请赐了一个昏睡果给你，不知，这事，将军夫人想起来没有。”
  紫冥邪此言一出，东方青枫双眸一红，狠狠地瞪着莲香，“你还说不是你，这你又做何解释……”莲香看着这阵势，已经知道自己没有任何申诉的余地了。
  她痴痴的笑了起来，“哈哈……东方青枫，你知道我为什么要这么做吗？”
  东方青枫有些迷茫，对啊，她为什么要这么做，莲香看着他迷茫的样子，不等他开口询问，继续开口，“都是因为你，一切都是因为你。
   要不是你一直对荷紫月那个贱|人不死心，我又何须这么做，这么多年来，你表面上装作不在乎荷紫月的样子，可是你心里呢，
  你怎么想的你以为我不知道吗？这会儿，荷紫月的女儿做了王|妃，你就更不可能多看我一眼了，我留下她们，无异于是在给自己挖坑。
  为了我，为了我的女儿，我不得不这么做，这怪我吗？这是我的错吗？都是你，都是你……”东方青枫楞住了，明明他已经认为他做的很好了。
  给了莲香所有她想要的一切，给了她正室的名分，却独独那颗心。“你自己所做的一切都只是为了你的利益，别顶着别人的名义。
  说是别人的错，因为别人才这么做的，这会让你更加的恶心，没有谁是没有错的，但，你以为你自己没错吗？”房外，一个声音想起。
  紫冥邪回头，笑意浮现在嘴边，“怎么过来了，不是让你好好睡觉吗……”温柔的嗓音暖到了东方伊矢心底，嘴角也挂着和紫冥邪相同弧度的笑。
  “没有你，睡不着……”轻轻的话附在紫冥邪的耳边低低的说着，没有你，睡不着。没有你，睡不着。紫冥邪嘴角的弧度上扬了几分。
  怎么这句话，听着这么舒服呢，呵呵，没有他，她睡不着呢，这是不是在说，她对他越来越依赖了。今晚的东方伊矢怎么这么可爱呢。
  越看，他就越心痒痒，恨不得立刻把她就地解决，可是，有这么多的电灯泡，总得先解决，“你，想怎么处置，随便你吧……”
  紫冥邪冷声着，“现在，你们可以出去了，别打扰本王的岳母休息……小花，好好照看着夫人……”丢下一句，性急的搂起东方伊矢往他们的寝室方向离去。
  东方青枫怒看着坐在地上的莲香，“回府我在跟你算账……”语毕，甩袍离去。
(本章完)
第167章 紫冥邪的母妃
第二日，荷紫月如期的醒了过来，却在这时，皇宫里传来了一道圣旨，让紫冥邪入宫，东方伊矢虽然不愿，却也放行，毕竟，有可能是急事。
  紫冥邪回来了，带来了一个消息，紫冥邪的母妃怜星居然没死，而是消失了十几年，就在前几日，宫中一位内监出宫探亲。
  居然看到了已经死了十几年的怜妃，可没把他吓得丢了魂，回宫后，几日都是神情恍惚的，一问才知道，怜妃不仅没死，还好好的在宫外生活了十几年。
  这个消息一经传开，立刻就传到了紫仓麟的耳朵里，本想自己去寻回自己心爱之人，无奈国事繁琐，只能找自己最爱的儿子，也是怜妃的儿子。
  紫冥邪前去打探，一睹真颜，看看，她是不是真的怜妃，毕竟母子同心嘛。这会儿，紫冥邪正收拾着衣物，东方伊矢坐在椅子上。
  有些愁眉不展，小手撑着小脑袋，“邪，就不能带我去吗？”紫冥邪手中的动作顿了一下，走到她的身旁，捏了捏她的小脸。
  “这次的事，也不知道是不是套，所以，我去就行，你在家等着我就好，好不好，我怕你有危险，毕竟，我这个位置和成就，多的是人想要我的命。
  要这次真的是个陷阱，你受苦怎么办。”慢慢的摸着她白皙的肌肤，缓缓说着，东方伊矢眉头皱的更紧。
  “可是，你也知道，我不怕，我只想和你在一起啊……”一句话，彻底暖和了紫冥邪的心，顿时失笑，他的笨丫头，真是让他舍不得。
   别说她舍不得，他更是舍不得，想到要离开她几天，甚至更久，心底就是开心不起来，即使，他这次要去找的是自己的母妃，唉……
  “这次听我的，就在家，我不会有事的，再说了，也不一定是陷阱啊……”呜呜，越说东方伊矢心底越是难受，讨厌。
  当晚，东方伊矢悲催的被折腾的死去活来，第二天还在她没睡醒之前紫冥邪就已经离开了，等到东方伊矢睡足时，摸到旁边早就冷却的被窝。
  暗自将紫冥邪祖宗十八代问候了一个遍，紫冥邪，你最好别回来，不然，有你好看的，丫丫的，居然走也不跟她说一声。
  哼哼，气死她了，啊啊啊！！！反正紫冥邪也不在她身边了，也没什么胃口，直接在床上继续赖着，直到下午时，肚子饿的没办法时才慢腾腾的起床。
  “王|妃，你醒了，奴婢去把膳食端过来。”刚打开房门，就有一道声音传到东方伊矢的耳中，她这才开门，就有动静了，估计是早就在这儿侯着了吧。
  淡淡的点了点头，很快，就有人端上膳食，还附送了一封信，“王|妃，这是王爷让我们给你的，王爷对你可好了，一大早就吩咐好我们了。
  说要不时加热好饭菜，以备你醒来吃的都是热食，也不用久等，还特意让自己将煮好的虾子剥了壳才出门呢。对了，还有这封信，。”
(本章完)
第168章 乖乖等我回来哦
东方伊矢接过信，一边拆开，一边打发着旁边的丫鬟，“好了，你可以出去了……”她不喜欢吃饭的时候有个人盯着，也不喜欢别人看到自己因为紫冥邪的信的情绪。
  “是，王|妃，你慢用，奴婢就在外面，有什么事可以叫我一声。”东方伊矢点了下头，小丫鬟才缓慢退出房中，看到丫鬟出了房。
  东方伊矢才打开紫冥邪留下的信，“丫头，醒了吧，乖乖等着我回来哦，可别想着偷偷跟过来……”讨厌，东方伊矢直觉想撕了紫冥邪的这封信。
  但还是舍不得，按在心口处，他怎么就知道她打算偷偷去哦，真是的，什么都瞒不过他，明明她一点心思都没有透露出来，居然还是让他知道了。
  算了，就安心等他几天吧，狠狠地嚼着口中的虾子，就仿佛嚼的是紫冥邪，恨不得把他嚼个稀巴烂。之后，东方伊矢一整天都跟失了魂似的。
  迷迷糊糊的陪了荷紫月一天，荷紫月也发现了东方伊矢的心不在焉，谈笑着，“你这孩子，这才离开不到一天呢，怎么就像丢了魂似的。
  又不是不回来了，紧张什么。”东方伊矢听言，也有些郁闷，对啊，这才一天呢，怎么这一天这么慢呢，她觉得一年的时间都过去了呢。
  荷紫月看着东方伊矢还是这样子，摆摆手，“算了，算了，娘亲也不用你陪了，看着你这哀怨的样子，也是不想在这呆了，你回去休息会吧。”
  东方伊矢点点头，回到了房间，换上了较为紧身的衣物，跳上屋顶，离开了邪王府，反正她也没什么事，还不如去血影阁看看。
  “派一些人去跟着他，绝对不能让他有事……”东方伊矢放下手中的东西，略微冷淡的说着，看向眼前的千修，千修微微点头。
  “是……”
  “下去吧，我自己弄这些就好……”东方伊矢说完，又埋头翻动着一本厚厚的本本。
   “主子，之前我们有接过的那个单子，现在都还没有完成，现在在催了，我们……”已经陷入忙碌中的东方伊矢抽空抬起头，有些疑惑。
  她的血影阁办事效率怎么这么慢了，还得催，看出东方伊矢的疑惑和不悦，千修轻咳一声，“咳咳，主子，这可不关我们的事。
  这单子是你自己要揽上身的，我们也不知道你完成了没有，你也没说，我们自然也就忘了，要不是那买主来催，我们还真想不起来。”
  听着千修这么说，东方伊矢的不悦已经慢慢淡去，只是，还是疑惑，有什么事是她没有完成的，“什么事？”果然，千修有些无语的再次看了眼东方伊矢。
  暗诽，你就整天想着谈情说爱的，哪儿会记得什么事啊，当然，这话他可不敢说出口，只能埋在心里，“上次我接下的魔画的那个单子，后来，换成主子你接下了。”
  魔画？哦……对对对，稍稍回忆了一下，东方伊矢也已经想起来了，确实是有这么一回事，不过。
(本章完)
第169章 果然是个陷阱
落在了邪王府里的浴房里了，后来也不知道紫冥邪有没有收起来。
  不说，她也忘记了，本来还想着让紫冥邪拿给她的，后来，又忘记了，怎么又想到紫冥邪了，郁闷，她都已经用忙碌的事情来阻止自己想紫冥邪了。
  结果，这才一会，一点小事，又想到了他，真不知道他睡得好不好……“主子，这生意，还接吗？”千修的话打断了东方伊矢的思绪。
  “啊？”东方伊矢略微回神，两秒钟才反应过来千修说了什么，“算了，不接了，双倍退回订金给他。”一副画而已，她也懒得接了。
  不接也罢，“是……”千修应声退下，寂静偌大的地下室中，只剩下东方伊矢一个人忙碌的身影。时不时见她放下手中的账本。
  捶捶肩头，揉揉眉心，刚停下动作的她，又想起了上次紫冥邪陪她来时，帮她看账本的事，而自己在旁边就这么看着他也觉得很满足。
  停！！！东方伊矢打断了自己的想念，该死的，又想他了，这脑袋，整天都不知道在干什么。歇了半会，又埋头继续看账本了。
  翌日，东方伊矢也不知道什么时候已经趴在桌子上睡得分外的熟，“主子，出事了……”一声闹响吵醒了熟睡中的东方伊矢。
  “唔……”东方伊矢揉了揉惺忪的眼皮，“怎么了？什么事这么急躁……”拧眉看着慌乱的额头的汗水都来不及拭去的千文，地下室里。
  看不到阳光，不知道现在是什么时辰。一直都是夜明珠，还有东方伊矢自制的一些简单的小灯泡来照明，千文明显是遇到什么大事了。
  不然也不会这么慌乱，果然，“主子，我们昨晚连夜赶去天越城，没想到，我们刚好赶上大主子，结果，就有一群人出来袭击我们。
  那都是军队啊，一批接着一批的来，简直就是无止境，大主子原本也没带多少人，我回来之前，也就剩我带去的那几个人，还有大主子和身边的一对孪生兄弟。”
   “什么……”“啪……”东方伊矢这会儿的困意彻底被拂去，激动的双手重重的在桌上拍了一下，“吱……彭……”脆弱的木桌子就这么被东方伊矢重重的一击。
  由中间断裂开来，崩塌在地上，成了一堆废物，军队！好啊，果然是个陷阱，到底是什么人，要这么置紫冥邪于死地，居然出动了军队！！而且，还无止境，这是要使用车轮战来消耗紫冥邪他们的体力。
  再彻底灭了紫冥邪啊！紫冥邪！狠狠地在心中念着这已烙入骨髓的三个字，“立刻带上三百人，即刻出发去天越城，记住，要速度！！！”丢下一句话，千文在眨眼时。
  东方伊矢已经消失在他的眼前了，东方伊矢迅速的到地下室里自己的一间武器室中，给自己全身的装备起来，看了下角落里的那堆黑色的小东西。
  东方伊矢毫不犹豫的拿了个小袋装了一袋，出了血影阁，东方伊矢发现，居然已经是正午了。
(本章完)
第170章 她怎么来了
根据千文所说，他们昨晚听了她的吩咐，彻夜赶去天越城。
  而就是刚和紫冥邪会合便出现了埋伏，这么说，要去天越城要四个时辰的时间，她必须要快，千文赶回来又花了一早上的时间。
  紫冥邪一刻也耽误不了，不在作想，直接踩上追风朝天越城奔去，“驾……驾……”三个时辰后，东方伊矢远远的看到远处正在奋力搏杀的紫冥邪。
  他的身上沾满了鲜血，有着点点滴滴的红色液体洒在他那白皙的脸上，不仅没有玷污他的邪魅，反而，更衬托出一种嗜血的味道。
  他举起血剑的那种从容，仿若是地狱里的修罗举起了夺命的镰刀，剑剑致命，剑剑不留余地的击杀。已经将近一天一夜了。
  紫冥邪挥剑的速度明显有些迟缓，那是因为她已经很吃力了，一天一夜的不眠不休，不停歇的反抗，他已经快要到了极限的边缘了。
  只是，他答应过矢儿，他不许有事，也不能有事，“唔……”那一瞬间的迟缓的动作，便让紫冥邪身后的军人偷了空，一刀狠狠地砍向他的背部。
  随着大刀的挥落，留下了一道深深的，触目惊心的伤痕，紫冥邪紫眸一怒，反手一剑快速的向那军人的头颅滑去，“咕碌咕碌……”
  一颗头在已经一片血色的地上滚动着，身子的切口处还湍湍的冒着鲜血，远处的东方伊矢看到紫冥邪背部受创，原本想要出声的嗓子一下子噶住了。
  停在了嗓子眼，不敢打扰紫冥邪的注意力，生怕他一个分心又受伤了，不动声色的双腿夹紧，狠狠地抽着追风，向紫冥邪的方向奔去。
  “哒哒哒哒……”一阵马蹄声传到了紫冥邪的耳中，随声望去，一个疾风向他奔来的人影在他的眼中渐渐清晰起来，顿时，又气又恼。
  她怎么来了，这么危险，这，这……又是一个不留神，让军人抓到了机会，大刀毫不留情的向紫冥邪的脖颈砍去，这一刀，用了十足的力气。  
  誓要夺去紫冥邪的命，那军人的动作落入东方伊矢的眼中，心下一个急切，“紫冥邪，小心……”一脚踩在追风的头上，用上了最快的速度冲到紫冥邪的身后。  
  一把匕首快速的出鞘，那军人原本还以为突然冒出来的一定女子会抵挡的住自己的这刀，结果发现居然想试图用一把小小的匕首来抵挡他这致命的一刀？
  呵，简直天方夜谭，既然她要送死，他也没什么好推托的，那他就送她一程，给她个痛快吧，“喝……”那军人大喝一声。
  在原本用了十分力的这一刀上硬生生的加上了一分力，快速的朝东方伊矢砍去，“??……呲，??……”电光火时之间，冒着寒光的匕首对上了那军人用了十一分力气挥来的大刀。
  “钪??……”清脆的一声声响，伴随着大刀断成了两截，怎么可能？那军人震惊的看着自己手中仅剩下的半截大刀，居然断了，只是一把小小的匕首。
(本章完)
第171章 敢给他改嫁？
居然如此容易就削断了自己手中重达三四公斤的大刀，何其锋利，还不等他多想，自己已经再也没有机会想那么多了。
  脖颈处有一条看不清的割痕，正缓慢的溢出鲜血，那军人临死之前，怎么也忘了不了东方伊矢那抹笑靥如花的笑意，是多么的嗜血。
  紫冥邪依旧有些不敢相信自己眼前出现的人儿，直到……“你傻了吗？发什么呆，你想死早说啊，老娘一刀给你个痛快……”
  东方伊矢又急又冲的冲紫冥邪呵斥着，听着东方伊矢跳脚的怒吼，紫冥邪才彻底相信自己眼神出现的不是幻觉，是真的东方伊矢。
  又一刀向紫冥邪挥来，东方伊矢闪身替他挡下，匕首一转，刺入了他的心口处，一击致命，一边护着紫冥邪，一边吼着，
  “你真想死啊，我告诉你，别想你特么死了要老娘给你守死寡，你要死了，老娘立刻改嫁，你有种敢死给老娘试试，”紫冥邪依旧楞着。
  听到东方伊矢说要改嫁，他立刻火了，也吼了回去，“你试试？”三个字，死命的在他的牙缝里挤出来，几乎要把东方伊矢一口咬碎。
  该死的死女人，敢给他改嫁，他死了也绝对要她陪着，想改嫁？下辈子再改嫁他吧，哼，看到回过神的紫冥邪，东方伊矢咧嘴笑了。
  “哼，你看我敢不敢。”一句话，几乎让紫冥邪狠的牙痒痒，不过，现在不是跟她算账得时候，等这事过了，看他怎么收拾她。
  都叫她别来了，又给他跑了过来，不知道这里很危险吗。“以后再跟你算账，先记着。”落下一句话，再次举起血剑抵挡起群批拥来的军人。
  没错，紫冥邪很确定眼前的就是军人，即使没有穿上铠甲，但是，他带领军士常年征战，是无比了解军人的气质，这种骨子里的味道。
  是一般的杀手做不来的，也只有军人才能做到，东方伊矢看到紫冥邪动作，也心神领会，一头栽入了紫冥邪的包围圈中。
  站在他的背后，替他扫平了一切袭击，两人一人护着一头，即使没有任何的沟通，也能清楚的知道对方的心思，对方的动作。
  无比契合的默契在这场围剿战中表露无疑，一心护着的只有自己心上的人儿，“邪，黑狼，全部趴下，……趴下……”
  东方伊矢忽如其来的一喝，血影阁的人，黑狼，黑鹰，紫冥邪，没有半点犹豫的集体趴在地上，即使很是不解她为什么要这么做。 
  但是他们相信她，只见东方伊矢从一个小布袋里拿出一个黑乎乎，就像一个椭圆形，却又不像，有一个样子奇特的头，，还有一条奇奇怪怪的线。
  东方伊矢拔掉了那个黑怪物的线，迅速的朝最多军人的地方扔去，“彭……”一声巨响响彻了天越城这个荒废的小城。
  再看去，方才东方伊矢扔出黑怪物的地方，已经有了一个深深地坑，那一片的军人都肢体破碎的倒在了地上，一些未伤亡的军人见此。
(本章完)
第172章 紫冥邪重伤昏迷
不由得咂舌，天，这是什么妖术，居然威力这么大，“彭……”又是一声，又一片地方的军人遇难，接着，一声接着一声的爆炸声响起。
  一声接着一声的军人倒在地上，“啊……救命……”
  “妖怪，妖怪，……”
  “这人有妖术，……”
  呻吟声，痛呼声，惨叫声，悲鸣声，让仅剩下的军人心底打了退堂鼓，对方使用的什么妖术，他们根本不知道，可是，他们却知道。 
  再这样下去，他们全部的人，都必须死，无一生还，“主子……”“哒哒哒哒……”一阵阵的马蹄声渐行渐近，千文远远的便看到东方伊矢绝傲的身姿。
  三百个血影阁的□□全部出动，这下，原本所剩无几的那些军人们彻底慌了，他们现在已经是残兵败将了，根本没有抵抗的能力。
  更何况，那个突然冒出来的女子还会妖术，仅用那个黑乎乎的怪物就让他们死伤无数，他们也已经在这儿埋伏了两天了，不吃不喝。
  又激战了一天，真的没有体力了，三天，整整三天的不吃不喝，对于一个军人来说，或许不算什么，可是，如今，胜败已定。
  每个人都无力的瘫坐在地上，三天的不眠不休，不吃不喝，所有的意志力都在这一刻被击垮了，他们输了，但是，他们输了又如何。
  他们势必不会将自己的国家供出，与其遭受日后不如人的严刑拷打，还不如，就此了解，也不会拖累他们家中的亲人。
   “唔……”呲……一军人率先举起自己手中的大刀向自己的脖子抹去，一注血注如涌泉般喷涌而出，轻哼一声，直接倒在了血泊中。
  有了第一个人，就会有第二个人，第三个人，第四个人，一个接一个的军人都快速的扬起手中大刀，利落的一刀替自己结束了这珍贵的生命。
  不成功，便成仁……这是自古以来，恒久不变的道理，“主子……”看着越来越多的军人倒下，千文不由得有些慌乱，要是全都死了，那他们怎么问出是哪儿国的人？
  东方伊矢抿唇不语，伸手打断了千文的话，每个人都有自己的骄傲，也有自己的荣辱，只是个人的需求都不同而已。
  这些军人，他们是绝对的服从军令，他们护的只有他们自己心中的国，自己心中的家，就算吧他们打死，他们也不会说出是哪儿的人的。
  只有他们自己找答案，眼眸一转，看向了不远处的紫冥邪，也不只是碰巧还是怎么的，紫冥邪的视线也刚好跟东方伊矢的对上。
   四眸相对，相视而笑，“噗……”突的，紫冥邪一口鲜血涌上喉头，忍不住倾泄而出，以剑撑在地上，稳住自己的身形。
   原本想要继续撑下去的，却还是抵挡不住大脑的控制，只觉大脑一片空白，眼前渐渐地黑了起来，眼皮越来越重，越来越重。
  努力的想扯出一抹释然的笑，想让东方伊矢不要担心，无力的发现，却连笑都没有力气，最终，双眼彻底一黑了，晕了过去，“邪……”失去意识的最后一刻。
(本章完)
第173章 他没事了
东方伊矢略显慌乱的模样落入紫冥邪的眼中，丫头，我没事……一句话，堵在了嗓子眼，再也没机会说出口了，东方伊矢眼疾手快的接住了紫冥邪的身子。
  一个没人看得到的暗处，一个身影看着东方伊矢的背影，一阵笑意从眼底流露而出，东方伊矢，有点意思，希望以后，你也别让我失望，呵……
  看着一干人等消失在视线中，黑影才转身离去。
  一间较为简略的房中，木板床|上，紫冥邪双唇发白的躺着，毫无生气，黑狼第一次向做错事的孩子一样，低着头，不敢去看东方伊矢黑沉的脸色。
  东方伊矢双眸直勾勾的看着紫冥邪胸前的那道刺眼的伤口，伤在心脏处，足足有一寸深，已经冲伤了心脏，“王|妃，是我的错，你打我吧，你骂我吧。
  要不是我，王爷也不会受伤，还伤的那么重，”一旁的黑鹰听着，连忙出声将罪过揽在身上。
  “王|妃，是我，是我的错，哥哥也是为了救我而已，要罚就罚我，别怪哥哥……”
  “是我，不关黑鹰的事……”
  “哥哥……”面对黑狼的不领情，黑鹰不免有些急促的喊了声。黑狼则依旧低着头，不领黑鹰为自己把全部的错都揽在身上的情。
  “王|妃，是……”
  “好啦！”在黑狼这不领情，黑鹰只好把目标转移向了东方伊矢，却被东方伊矢一道冷眼甩过来，清喝一声，给喝止住了。
  东方伊矢面无表情的扫了黑鹰一眼，“现在不是追究谁错的问题，最重要的就是救邪，你们嚷嚷毛线啊，都给我滚出去。
  准备好针线，还有蜡烛，棉布，热水，金疮药……”说着，东方伊矢小心翼翼的替紫冥邪拭下已经拭了一半的衣物，黑鹰听着东方伊矢的话。
  反应过来，连连点头，脚步有些慌乱的跑出小木屋，着手准备东方伊矢所说的一切东西……东方伊矢动作娴熟的抽出针线包里的针线。
   利落的串过针孔，细长的针就在蜡烛的火苗尾上烧红着，直到针已经变得通红，东方伊矢才撤出针，小心翼翼的在紫冥邪的伤口处缝纫起来。
  方才借着针烧红的空档，东方伊矢已经彻底的给紫冥邪的伤口清理干净了，昏迷中的紫冥邪没有痛呼出声，只是紧紧的皱着眉心。
  东方伊矢招呼黑狼小心的给紫冥邪拭擦着额头的汗水，一个时辰过去了，东方伊矢终于放下手中的针线，就着袖子抹了一把额头的汗。
  大喘一口气，“你们都出去吧，叫人再打一盆热水进来。”黑狼有些紧张的看着依旧昏迷的紫冥邪，有些犹豫，东方伊矢看出他的心思。
  也算是理解，“他没事了，就是需要休息……”得到东方伊矢的保证，黑狼和黑鹰有种劫后余生的感觉，这一个时辰真不是人受得了的。
  黑鹰也恢复了往日的嬉皮笑脸，“嘿嘿，漂亮王|妃，这下，我和哥哥没罪了吧，我就说嘛，王爷的命这么硬，哪儿是说死就死的。
(本章完)
第174章 甚至，居然卖起了萌！
啊呸呸，看我说的什么话，什么死不死的，王爷才不会死，他命大的很，我死他都不会死的。”东方伊矢也被黑鹰逗得笑了，之前有些气他们二人的气也淡去了，反正紫冥邪也没事了。
  “好啦，没事你们就出去吧，他需要静养。”黑狼和黑鹰因为有了东方伊矢的保证，也放心的出了小木屋，叫了别人给东方伊矢送去一盆热水。
  小心翼翼的不触碰到紫冥邪的伤口，耐心的给他擦拭着身子，直到，擦到了紫冥邪的小腹下面，东方伊矢有些急促，脸颊发红。
  犹豫不定的纠结着要不要擦，“怎么不擦了？”一声沙哑的嗓音突然出声，嘎？东方伊矢手中的布掉下，楞然的转头看向身后紫冥邪冲着她似笑非笑的模样。
  看，这模样，真是欠扁，拿起掉在紫冥邪腹部的布，狠狠地瞪了他一眼，一手将手中的布狠狠地砸向他欠揍的脸上。
  “既然醒了，那就自己擦……”哼，想占她便宜，没门。紫冥邪抓下盖在脸上的布，也不只是怎么，这会儿躺在床上的紫冥邪忒会装可怜了。
  苦哈哈的紫眸充满的委屈，眼睁睁的盯着东方伊矢瞧着。
  眼眨都不眨一下，这副无辜的模样，好似在控诉着东方伊矢的无情，呃，东方伊矢被看的一阵无语，有些不自在的冲着对她委屈的紫冥邪大声的吼着。
  声音洪亮，“看什么看，自己不会擦啊，你不醒了吗？再看，再看我掐了你！”牙齿狠狠地咬紧，带着十足的威胁，床上的紫冥邪更加的无辜了。
  甚至……居然……卖起了萌！！！“矢儿，你给人家擦嘛，人家没力气……”嘎嘎嘎……东方伊矢顿时感觉到一群乌鸦从头顶飞过，还留下一串串省略号……
  “邪，你发烧了吗？”温热的小手搭在紫冥邪的额头上探着他的温度，“没发烧啊，那会不会是重伤留下的后遗症！”东方伊矢现在相信，紫冥邪绝对是抽风了。
  丫的，居然给她卖萌，呃，好恶寒……紫冥邪不爽的瞪了东方伊矢一眼，该死的死女人，哼，全身都擦了，就剩一个地方都不擦。
  他都卖萌了，居然给他装傻，什么发烧，什么后遗症，她妹的才发烧，才后遗症，他这是在争取福利，福利！一点情调都没，带着命令十足的开口。  
  “给我擦身子……”软的不行，他给她来硬的，东方伊矢大呼一口气，这才是她认识的紫冥邪嘛，刚才那个举止幼稚到了极点的紫冥邪怎么会是真正的紫冥邪呢。
   她现在果断的认识到，方才的紫冥邪一定是抽风了，而且，抽的还不是一般的抽……“擦什么擦，刚都擦了……”死丫头，还在给他装傻。
  紫冥邪几乎想要从床上跳起来，掐死她，这个磨人的小妖精，净会折腾他，他被下腹肿痛的难受至极，从昏迷中醒来，刚刚睁眼，便看到东方伊矢正埋头细心的给他擦着身子。
(本章完)
第175章 上穷碧落下黄泉你也别想摆脱我
心底一股暖流在全身流动着，只是，这滋味既舒服又磨人，最后，到了他的重要位置，她居然丫的停下了动作，原本享受的他不得不出声询问。
  结果，他妹的敢给他装傻，“还在这里没擦……”紫冥邪一手抓住东方伊矢纤细的手腕，将她的手按在他的某处，很好心的提醒着。
   啊……东方伊矢小手似乎受到惊吓般猛的抽回，?逄下兜呐勺抛馅ば埃档埃蓿床幌耄粘榛氐氖钟盅杆俦蛔馅ば坝辛Φ淖プ　?br/>
   紧紧的不放，“快点，不然，你舍得我自己擦吗？”紫冥邪又开始装无辜的，说着，强撑着撑起身子，突的，紫冥邪空闲的右手捂着伤口，直嚷嚷，“疼……”
   吓得东方伊矢立刻直接的扒开他的外衣，发现包扎着的伤口已经溢出了些许的血丝，看在她的眼里，却是那么的刺眼，巴不得受伤流血的是自己。
  而不是紫冥邪，那个她心爱的男人，“你乱动什么，看，伤口又裂了……”紫冥邪更加无辜了，此时的他就如孩儿般倔强而又委屈。
   “是你让我自己擦的，你还怪我……”天啊！东方伊矢抚了抚额头，最终还是选择妥协，认命的拿着布，准备给他擦身子，还不忘狠狠地瞪了一眼
   床上那个幸灾乐祸的男人，小手有些怯生生触到他的里裤边缘，纠结着，在内心经过三百个回合的大战之后，一咬牙，闭眼，双手用力一扯。
   紫冥邪的裤子就这样被东方伊矢扒了下来，“宝贝儿，你真彪悍……”紫冥邪大笑着调侃道，东方伊矢小脸红的暴涨，几乎可以溢出血。
   “我就这么彪悍，你能咋滴，哼，再说，再说我废了你，”咬着牙，有些不怀好意的看向紫冥邪的某处，笑容绽放的更加的甜。
  嗯哼，谁怕谁，硌哒，紫冥邪心底有些不好的预感，顺着东方伊矢眼睛看着的方向看去，果然，紫冥邪姗笑着，“宝贝儿，你要废了它，
  那你可得守活寡了……”对比，东方伊矢十分的不以为意，别过头，漫不经心的盯着紫冥邪的俊脸。
   “男人，放心吧，我不会守活寡的，少了你，一样有其他男人嘛，这事儿，你不用替我担心啦。”话刚说完，空气中瞬间蔓延起一股寒气。
  僵硬的看着始作俑者，搭着 讨好的笑意，抓着紫冥邪的手，连连道歉，撒娇卖萌，“邪，其实，他们都没你帅，没你诱|惑，没你妖孽。
  我也嫌弃他们，还是跟你好了，我守一辈子活寡我也愿意……真的，我发誓，绝对说的是真的，没有半点要讨好你的意思。”
  听着她这么说，紫冥邪心底刚刚燃起的那股气也消了大半，不过还是霸道十足的说着，“你这辈子，下辈子，下下辈子，生生世世都是我的人。  
  别想着改嫁，也别想着找其他男人，我要死了，也绝对拉着你，上穷碧落下黄泉，你也别想摆脱我。”
(本章完)
第176章 小祖宗，你就饶了我把
嗯嗯嗯……东方伊矢趁热打铁的连连点头。 
 附和着他，“我也不会让你离开我的……”东方伊矢小脑袋聪明的避开紫冥邪受伤的位置，靠在他的胸前，软软糯糯的说着。
  “乖……”大手拍了拍她的小脑袋，再次出声提醒着，“宝贝儿，你还有活儿没干完，快去……”唔……东方伊矢迫在紫冥邪的威胁下，只得接着刚才的活儿。
  “彭……”禁闭的大门轰然被打开，东方伊矢快速的抓起刚才被掀到一边的被子盖在紫冥邪的身上，双眸愤愤的看向门外风尘扑扑的人。
  董寒冰抹了把额头的汗，感觉到两股炙热的视线放在自己的身上，不解的向前看去，看到紫冥邪，东方伊矢正用着杀人般的眼光瞪着他。
   脑袋更是一片迷茫，他怎么惹了他们了，算了，不管他们，两个整天脑袋不清楚的人，他可招惹不起，不然，还得受痒，更甚者……
   想到前不久自己中的毒，古怪刁钻，惹得他欲火焚身，还不许和女人交合，丫丫的，也就这个小祖宗想的出来这魂淡玩意儿。
   这次再惹她不乐意，还不知道会整出什么古怪的毒呢，而且，种种都是他解不了的毒，唔……不想了，想想鸡皮疙瘩都起来了。
   搓了搓手臂，珊珊的笑着，“我说，你俩怎么回事，我这都赶了半天的路了，你俩不同情也就算了，还这么嫌弃的表情，啧啧，没良心的人……”
   “我本来就没良心，我的良心早被狗吃了，要良心，问狗要去……”紫冥邪躺在床|上，悠哉游哉的说着，斜视了董寒冰一眼。
   “果然是没良心的人……诶，我说，老大，你怎么躺在床|上起不来啊，是不是大嫂太勇猛了，所以，……”说着，暧|昧的眼神拼命的冲紫冥邪挤着。
   东方伊矢脸上由阴转晴，脸上的笑意逐渐增加，抠动着紫冥邪整齐的指甲，漫不经心的威胁道，“董寒冰，看来，你这几天身子痒痒了，
  要不要我帮你？我可是很乐意的哦……”听言的董寒冰连忙摇头摆手，方才调侃东方伊矢和紫冥邪的那份心思全没了，暗骂自己笨。
  上一秒才说不要招惹这站祖宗，怎么这下一秒就记着调|戏这俩人。忘了这茬了，笨啊，笨啊，猛拍着自个儿的脑袋，满脸的后悔。
  赔着笑，狗腿的装着可怜，“小祖宗，你就饶了我把，你看我，孤家寡人的，还得整天看着你们恩爱，刺激我这个没人疼，没人爱的人。
  再说了，我这一收到老大在这边的消息就忙赶过来了，看我多关心老大，你就看在这份上，饶了我这一次好吧，”看着董寒冰脸上些许的疲劳。
  东方伊矢也只是说说，也没打算真的要折腾他，要折腾也得等他精神好点再折腾，嗯哼，看她，多好心，居然奇迹般的放过他。
  董寒冰发现东方伊矢脸上闪过的一丝动容，一看诶，，有戏，继续讨好，迈步上前几去。
(本章完)
第177章 狼狈为奸的夫妻档
“来来来，老大，听说你受伤了，给我看下……”
  “少来，早就让矢儿看了，等你来，我早死了，哪儿有机会让你看到我这么虚弱的躺着。”紫冥邪翻着白眼，显然不接受他的这份心意。
  得，这下让他狗腿的机会都没了，这小祖宗，不仅折腾他，居然，连他的饭碗都抢了，呀呀呀！！在心底努力的挣扎着，可恶……
  以后他靠什么混饭吃啊，不过还是没敢说出来，这祖宗他可招惹不起，呜呜，没人爱，没人护的感觉真不|爽，鄙视这俩个整天秀恩爱的坏蛋。
   看着董寒冰有些吃瘪的模样，也不知为何，东方伊矢莫名的感觉心情特好，冲他飞了一个挑衅的眼神，嗯哼，咋滴，你还能耐我何……
  啊啊啊……他忍，他忍！！！董寒冰脸上的讨好几乎就要龟裂，拼命的强忍着要去挑衅东方伊矢的冲动，不停在心底深呼吸。
  呼~呼~呼~深呼吸~呼~冲动是魔鬼，冲动是魔鬼，等到他念到了二十遍后，心底稍稍压抑了下来，扬起笑脸，“邪，你看。
  董寒冰现在的模样好像六十岁的阿伯哦，对不对……”东方伊矢抱着紫冥邪的手臂盯着董寒冰看着，略有其意的说道。
  紫冥邪听了东方伊矢的话，状似认真的观察了一下，又一脸正经的点了点头，“确实像……”啊！！！董寒冰的笑意果断的崩裂了。
   俩个狼狈为奸的夫妻档，不带这么欺负人的，他惹不起，还躲不起吗？“你俩慢慢恩爱哈，我有事先走了……”
   “什么人？”东方伊矢眼神一滞，警惕的看向房顶，一只手抓紧着紫冥邪的手，一只手，悄然摸出腰间的回旋镖，躺在床|上的紫冥邪目光也坦露出杀气。
   董寒冰略有些惊讶，他没有感觉到任何的人在这附近，是真的没人，还是……他们太强，看到紫冥邪和东方伊矢俩人的表情。
   不用进行任何脑部的猜想便知，是后者，他们绝对每一个人都比他强，他才感觉不到房顶上，甚至门外，房中，那些刻意禀息的人的呼吸。
   这是一个非常让人不|爽的事，已经知道有人在附近，他却还是丝毫感觉不到，这种感觉，就好像，已经知道要面临，却还是毫不知下一秒要面临的是什么一般。
   非常的不|爽，糟透了的感觉，原本的好心情，都被这一秒弄得糟透了。东方伊矢细耳一听，静……到处都是一片静声……没有人回答东方伊矢出声问的话。
   依旧是和刚才一般，静谧……也不知是他们走了，还是依然留在这里，要是走了还好说，只是，要是他们还留在这里，那……
   她必须要去看一下，她不许任何人威胁到她和紫冥邪的生命。只是……东方伊矢略有些不放心的看了看床|上的紫冥邪。
   又看了看董寒冰。“你看着他，我去看看……”说着就要松开刚刚拽紧紫冥邪的手，紫冥邪大手反转，紧抓着她，不让她离开。
(本章完)
第178章 杀意萌生
眼中带着不安，是的，他不安，他总有一种感觉，东方伊矢这次离开他，就再也不会回来了，心底有了这个认知，更加不会放开她了。
  大手死死的抓着她的手，不放……“我没事的，就是去看看……”东方伊矢轻声哄着，不松手，紫冥邪还是不松手，别着头，“我真的就是去看看……”
   “那我也去……”紫冥邪骤然出声，这个要求……让东方伊矢拧紧了眉头，他还受着伤，她才不会让他去，“我不去的话，我也不会让你去的……”
   紫冥邪又加了一句，东方伊矢眉头皱的更深，他们现在只能预计到附近有十个人，只是，不代表意外不会发生，这样，他更不会让东方伊矢自己去。
   “现在不是任性的时候，我会没事的，我也绝对不会让自己有事的，你放心。”
   “我不许……”紫冥邪咬着牙，声音拔高了几分钟，双眸猩红，该死的，她敢自己去试试，“唔……”紫冥邪轻闷一声，双眼一黑，晕了过去。
   东方伊矢一手刀将他打晕了，“我不会让自己有事的……绝对不会……”俯身，在他的耳边留下这句话，小手，摸了摸他的薄唇。
   轻轻印着专属于她的烙印，起身，走至门外，怕了拍董寒冰的肩膀，“帮我看着他……”董寒冰点了点头，摆出一张让她放心的模样。
   踏出这间小木屋，眼神定在不远处的一颗大树上，和房顶，处，淡然的出声，“出来吧……”话语落下，十个暗处的人露身。
   东方伊矢看着眼前伪装的人，身上各色的衣物，隐藏术挺厉害啊，不过，跟她讲，都是废话，这种隐藏术，相当于日本的忍者。
   她已经看的太多的，呵……脸上已经是另一种神态了，方才的柔情已不复存在，换上的是一张冷冽，嚣张，的表情。
   粉唇微扬，嗜血妖|魅嘴角噙着一抹笑，一种死神在杀人之前露出的笑，那么冷透人心骨，十人身体一寒，这种杀气，他们从未见过。
   不是未觉过杀气，只是，这种杀气，甚至可以让他们的呼吸停滞，血液凝固，不约而同的闪过一丝恐怖，这是修罗，这是死神。
   不过，恐惧也只是那一瞬间的事，他们现在要做的事是，杀了她！！！众人纷纷抽出腰间的长剑，对向东方伊矢，杀气萌生。
   东方伊矢置之枉顾，脸上一片淡然，率先出手，四门回旋镖以诡异的路线向十人飞去，“铛铛铛……”这几人也不是寻常杀手，利落的摆动着手中的剑。
   打了回去，四门回旋镖被打的紧紧的钉在不远处的树上，足足不止两寸深，东方伊矢心底的警惕又提上了几分，看来。
   他们也并非善类，不可大意。丝毫不怠慢的借着他们打掉回旋镖的空档，袖中迅速飞出两条火红的绸带，狠决的向十人袭|去。
   手肘手腕处不停用力，收紧，甩出，动作干净利落，瞬间……
(本章完)
第179章 七星阵
火红的绸带被东方伊矢甩动的甩成一根长长的长棍，“啊……”一人预料不及。
   肩膀受击，惨叫一声，他的肩膀就这样被东方伊矢不留情的给打断了手骨，东方伊矢嘁笑，这手，要是还能用，她就不用混了。
   趁着那人手中的剑打落，脚尖处不知何时弹出一把寒光渗人的匕首，“嗖……”只见匕首迅速的击向那人，“唔……”一声闷声，已经预示了他的结果。
   “摆阵……”剩下的九人当中，一人见状赶紧呵斥道，几人点头，闻言的东方伊矢暗道不好，摆阵！尼玛的，东方伊矢狠狠咬了一口牙。
   要说她什么都会，可偏偏不懂这中国传统破烂的阵法，收回袖中的火红绸带，眼神锐利的扫了一圈，打算找两个较弱的人下手。
   绝对不能让他们摆阵，要不然，对她，很不利，身形瞬间移动着，速度不快，却诡异的难以捉摸，身体在空中以一个不可想象的角度倾斜而下。
    刺入一人的心脏处，鲜血喷射而出，晚霞映衬出华丽的猩色曲线，另一名人眼眸陡然睁大，还未反应过来，清歌匕首抽出，横握，踮足。
   一个侧身 ，利刃从最脆弱的脖颈划过 ，一条纤细的血线流出，渐渐扩大。站立，收刀，东方伊矢的动 作一气呵成，短短三十秒不到。
   两人被截杀！而且是一击必杀！一个多余的动作都没有！再次，十人中，只剩下七人，“七星阵！”一个头领状的人再次出声。
   靠，东方伊矢听到瞬间忍不住爆粗口，妈的，七星阵都出来了，脑袋中使劲的搜索着七星阵的资料，七星是指，天枢、天璇、天玑、天权、
   玉衡、开阳、摇光七星。天枢、天璇、天玑、天权组成为斗身，古曰魁；玉衡、开阳、
   摇光组成 为斗柄，古曰杓。北斗星也是表季节，斗柄指东春；斗柄指南夏；斗柄指西秋；斗柄指北冬。
   七人依上三颗“玉冲”星，下三颗“璇玑” 星次序，占据七个方位，分别为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，对敌形成包围。
   看着眼前的阵势，东方伊矢暗叹，七星阵果然是博大精深。七星阵是中国古武中一门极其复杂的阵法，对敌形成包围，随着阵势变化。
   由七人联手往复，流转不息，最初由道教演化而来，可眼前这几人的阵法明显不似传统道教以北海七星所步，其阵法更为诡异，若是被辗转在内。
   只怕定然会被包围，想要出来就难了。东方伊矢脚步急旋，抵御间寻着阵法的生门，试图破闯出来，只是七个方位变化无常。
   耗费着她的内力，莫说生门，连死门的星宿方位都移形幻影，一时间，豆大的汗珠从她额上滑落，眸中不由闪出一丝慌乱。
   该死的，这破阵法，她就不信了，一个小小的七星阵她还破不了，远处，千文已经吩咐人带领着血影阁的三百人回去了。
   自己选择留在东方伊矢身边，好有个照应。
(本章完)
第180章 听，死神在召唤你呢
这时，刚走近东方伊矢所处的小木屋，便听到打斗声，心底一顿，敛入眼前的是东方伊矢被困于七人之中的局面，眉头皱紧，认真的探视着这个阵法。
   东方伊矢已陷入阵中，并不知千文已经在外了，看着越来越紧逼的阵势，眼眸一寒，既然无法破，那她就拼一把。
   身上的手榴弹已经只有一个了，只要一个手榴弹，他们必将阵乱，即使不死，也得伤，再不济，他们的阵法一定会被打乱。
   那时，她才可以破了这个狗屁七星阵，只是，她也在身陷阵中，所以，她顾忌的是这个。而且，还是被他们围紧，一个万一……
   不行，她一定会没事，这次，她赌定了，而且，还是一场不可以输的赌局，手，摸向了腰间，一颗黑乎乎的东西掏了出来。
   呵，去死吧，心一狠，牙一咬，手榴弹的安全栓被东方伊矢用一口牙拔掉了，丢至她站的位置，脚步一曲，奋力一蹬，匕首不停舞动着。
  毁灭了一切阻挡她活路的东西，甚至人……一道缺陷敛入东方伊矢眸中，趁机，东方伊矢偷了空，离开他们的阵势中。
   原本上顶没有生门的阵法，硬生生被东方伊矢杀出了一道生门，“彭……”就在东方伊矢跳出七人包围圈的时候，身后一声剧烈的爆炸声响起。
   东方伊矢也没有避免的后背受创，因为火药的冲击力，整个人扑|倒在地上，呵，东方伊矢有些无力的爬起，看向身后被炸的粉身碎骨的七人。
   冷笑一声，这次，她赌赢了，她还活着，借着手榴弹分散了他们一秒钟的注意力已经可以让她脱离他们的包围圈了。
   “主子……”千文有些震撼的叫着东方伊矢，随后的是惊喜，他的主子还好好的，正要上前扶起东方伊矢，“噗……”
   千文脚步一个琅玱，一口鲜血涌上喉头，喷出，整个人被强大的内力袭击的震出五米远，全身就像散了架，爬也爬不起。
   东方伊矢听到千文的叫声，回头看去，只见千文被人袭击，来人是一身黑袍，全身包裹的严严实实，只露出一双充满贪婪的双眸。
   “桀桀……”黑袍人发出奇怪的叫声，像野兽牙齿互相磨牙的声音，是那么的渗人，寒凉。“东方伊矢，今日，你必死无疑……”
   “你是谁……”东方伊矢敛眉，眼神锐利的射向眼前的黑袍人，即使现在她看似处于弱势，但她也不会低头的，她的高傲不允许。
   黑袍人显然对现在虚弱的东方伊矢毫无畏惧，“你不需要知道，你也不会知道……嘘，感受一下最后一刻的时光，听，死神在召唤你呢。”
   黑袍人中指放置唇边，嘘声道。又放置耳边，做喇叭状，似乎，真的在听什么声音似的。东方伊矢嘴角的笑意更寒，讽刺的一笑倾城舞扬。
   “是吗，我怎么没听见，估计，是在叫你吧。”听出东方伊矢的话，黑袍人也不生气，他可不认为，他会死，因为……
(本章完)
第181章 小乖乖，安静点
他现在可是拥有魔族的某些力量。
   哈哈……为了这个，他可是付出了很大的牺牲呢，他要让那个人，好好尝尝身边的人一个一个的消失，现在，就先拿他的儿媳妇下手吧。
   下次，他可保不准是不是他的儿子了，“桀桀……”想着，牙齿又磨出奇怪渗人的声音。东方伊矢听着这声音，真不是一般的恶心。
   生平第一次觉得这么讨厌一个人，眼前的黑袍人身上无时无刻都散发着阴寒的气息，甚至满身的邪气，不同于紫冥邪身上的邪气。
   她只知道，她讨厌他，“小乖乖，安静点，慢慢想受这死亡的一刻吧。”说着，一手伸出，一股阴寒的黑气在他的手心蔓延。
   “喝……”黑袍人大喝一声，那股黑气竟向着东方伊矢的方向散去，东方伊矢直觉的想要躲闪，却发现自己的身体全部僵硬在了原地。
   动弹不得，恨，她恨，自己什么时候这么弱了，龟孙子的，靠，第一次觉得是那么的挫败，黑袍人笑声更加的放肆。
   杀了她，杀了她以后，他会获得更多的魔力，到时候，整个天下都是他的，全天下的人都得对他俯首称臣，全天下的人都得膜拜他。
   包括他，紫苍麟，哈哈哈……想到紫苍麟，他的眼神更加的阴寒起来，是他，是他害死了小师妹，要不是他，他的小师妹会一直好好的呆在他的身边。
   会爱上他，会和他白头偕老，会好好的活在这个世界上，一切都是他，紫苍麟，你害死了我最心爱的女人，我也要让你现在最在乎的人。  
   一个，一个的消失在这个世界上，让你，慢慢的孤独终老，哈哈哈……动弹不得的东方伊矢半俯在地上，只感觉到一股冲力。
   使劲的拽了她一把，脱离了原来的位置，东方伊矢手脚也不再受到约束，侧头一看，是他，北逸天！他怎么会在这里。
   不等她思考太多，北逸天拉着她，尽力的跑着，甚至用上了轻功，手被他紧紧的拽着，挣脱不开，东方伊矢也只好很随着他的步伐。
   黑袍人看到东方伊矢居然躲过了他的黑气，正脑怒，便看到东方伊矢居然跑了，被一个男人救了她。他认识他，雪翱国太子。
   北逸天，说起来，他还得感谢他呢，呵，要没有他，事情还没这么顺利，不过，救了他要杀的人，他可不会留情面。
   身形一闪，原地只剩下一道残影，东方伊矢被北逸天死拽着逃跑，靠，逃跑。妈的，没想到，逍遥了一世，这一世居然会被人追杀的逃跑。
   这是她这一辈子最大的残笔，她发誓，这一次她要死不了，他日，必当让他百倍偿还。北逸天的速度越来越快，越来越快。  
   东方伊矢被动的不知觉中也提快了速度，正想着日后要如何整回黑袍人，东方伊矢感觉到北逸天的速度停了下来。
   有些不解，微微看向前去，擦，你妹的，这个北逸天是要特么的要整死她吗？她发誓。
(本章完)
第182章 今日，你必死无疑
今天绝对是她爆粗口最多的一次。
   不过，现在，她还是想再爆一句粗口，“靠，北逸天，你丫的安的什么心，你想害死老子你直接说，省得拉的老子白跑这特么的一趟。”
   妈的，他知道这里是什么地方吗，悬崖！靠，就是悬崖，她觉得，北逸天肯定是八辈子都跟她犯冲的。逃哪儿不好，偏偏往悬崖逃。
   身后的黑袍人已经紧随跟上，“东方伊矢，别想逃了，今日，你必死无疑……”闻言，东方伊矢嘁之以鼻。
   “那就看你的本事了。”东方伊矢身旁的北逸天眼底闪过一丝懊悔，眉心蹙紧。
   怎么会是悬崖，眼眸有些冷清的扫过东方伊矢那副佶傲的小脸，带着自己也看不懂的复杂，他也不知道是怎么了。
   怎么会出手救她，在看到她将要香消玉殒的那一刹那，自己的脑袋还未运转不过来。
   身体就已经出手了，他对她，到底抱着什么样的心情，就连他也不知道，脑海中陡然划过第一次他们见面。
   一见惊鸿，那张幸福的笑脸已经彻底刻画入他的心底了，让他忍不住上前，靠近时，他才发现。
   她依赖着的怀抱是紫冥邪，他唯一认定的对手，紫冥邪，那时，他压抑心里的那抹被他无视掉的嫉妒。
   他嫉妒为什么搂着她的不是他，脑中突然蹦出的这个想法让他略吃一惊。
   靠近到东方伊矢的那一秒，他改变了注意，脚步迈向了旁边的一个小姑娘。
   呵，没想到，居然是她的丫鬟，真的是世事弄人。“既然如此，受死吧，东方伊矢……”
   一声怒喊，唤回了北逸天的回想，回神的那一刹那，黑袍人已经发起了攻击。
   全身的黑气全部向头顶集去，似要进行最后的一击，再看向东方伊矢，东方伊矢嘴角已经渗出血丝。
   那抹血，看在他的眼里，就仿若一件锐器，直直的插进他的心口，堵的他喘不过气。
   “喝……”黑袍人大喝一声，集聚起来的黑气全部向东方伊矢袭去，北逸天那张冰寒的脸已经逐渐裂开。
   身体自动自发的抱着东方伊矢，挡在她的前面，那一刻，他已经明白了他的心意。
   若不爱，他怎会将她的面容一笔一笔的刻画在他的心里，若不爱，他怎会嫉妒紫冥邪，甚至设陷阱
    派出他的雪林军埋伏他，若不爱，他怎会出手救她。若不爱，他怎会向现在这般。
   坚定不移的挡在她的面前，替她受下接下来的袭|击，面对突然挡在自己面前的胸膛。
   东方伊矢眼底闪过一丝诧异，随即，一把将他推开，她不会欠下除了紫冥邪以外的任何人情。
   就在推开北逸天的那一刻，身体被泛着寒气的黑气重重的打在她的心口处。
   疼，这是她脑海中唯一的感觉，除了疼，还是疼，黑气瞬间侵袭进她的体内。
   就在这时，有什么一直压抑在内心深处的东西在这一刻涌动了出来，好似核原子的碰撞。
(本章完)
第183章 说好了永远不分离的
从心脏处破开一个细细的口子，然后从这一个口子，“彭”的一声，炸开了碎片，彻底裂了开来。
   天色阴沉，墨云堆积。轰隆的一声雷声，霹雳的一道闪电，拉开了整个沉黑的夜。
   照亮这黑夜里的每一个角落。在所有的心头就敲上了剧烈的一击。半跪在地上的墨发女子缓缓的站了起来。
   极慢极缓，毫发无伤的站了起来。就在同一刻，北逸天，黑袍人目瞪口呆，望着同一个地方。
   不敢相信的看着眼前的一切，怎么会，毫发无伤，“啊……”东方伊矢仰天长啸一声。
   身体的痛楚正四处蔓延，这种痛楚，甚至比她当初被强行进行身体与灵魂更痛。
   突的，女子猛然转头，在那种美到极致的脸上，绽放出了妖魅的光泽，她的肌肤白到透明。
    在雨夜里如同夜明珠，散发着光芒，所有的一切 都避开了她，雨避开了她，风避开了她。
   她的裙角在飞舞，她的头发是飞舞的，诡异的飞舞着，最让人觉得惊恐的，是她的眼睛。
   那是怎样的一双眼睛，在这暗的看不清远处东西的 夜里，她的眼睛好似一双星子。
   吸引着他们二人的的目光， 因为，那是一双与众不同的 ，令人不敢直视，又漂亮的惊人妖异的。血瞳！
   她的身体慢慢的腾空了起来，就这样直直得飞了起 来，一股无处发泄的真气在身体乱撞。
   “啊！！”又是一声长啸，东方伊矢的脸上若隐若现的浮现出一朵妖异的花。
   一朵，他们从未见过的花，火红的渗人，仿若是从地狱里出来那般的血红。
   越来越清楚，越来越清晰，就在他们二人的注视中，那朵血红的花，清晰的印在了她的脸上。
   彼岸花，那是彼岸花……来自地狱的彼岸花，北逸天瞬间说出花的名字。
   传说中，与魔王在一起的花，便是彼岸花，这时，竟如此诡异的印在东方伊矢那张绝色的脸上。
   仿若是自身的一般，只见，东方伊矢的身体瞬间爆发出一股诡异的红色，目标确定的向黑袍人袭去。
   “噗……”一股鲜血从黑袍人的口中喷出，身形一颤，倒退了几步。
   “噗……”又是一口鲜血喷出，这次，他再也稳定不了身形，倒在了地上。
  再也起不来了。
   上空的东方伊矢邪魅的冷笑一声，接下来，全身的无力感由然而生。
  面对身体的变化，她无处可躲。
   身体已经不受自己的控制了。
    邪，对不起，我让你失望了，我毁了我们之间的约定，说好了永远不分离的。
    说好了我一定不会有事的，可是……
   “矢儿……”一声歇斯底里的喊声尖锐的刺向东方伊矢的心，，骤然紧缩，是他。
   远处的男子，丰神萧疎，仪范轩举，撕破雨夜的帘幕，呼啸而来。那个人影是谁？
   高大的，伟岸的，温暖的，宽厚的，安全…，邪魅的，… 是他…… 是他…… 所有绷住的神经仿若在这一刻放松。
(本章完)
第184章 下辈子，我还做你的妻
不知名的真气在体力透支的身体里，再也容不下来，她的嘴角有鲜血开始流出。
   脸上有怪异的纹路蔓延而上，炙热的她几乎以为她的脸要被炙火烧毁。
   飞在半空之中的身影，开始急速的往下坠落。白色的衣裙被染得通红，如同一片染血花叶，飘然的落下。
   魅紫色的眼眸在夜空中几乎要染成了血红，看着悬 崖上方那轻盈坠落的身影。
   心跳一瞬间突破极限，从马上直奔而去，奋力用轻功狂奔向前方。他来了，他来了…… 
   “矢儿……”嘶吼声和着一声振雷，将整个悬崖震得抖 了起来，御天乾看着远处那一抹白红色的身影。
   心脏几乎痉挛，目次欲裂，他的全身都冲破了极限的朝着那处飞驰。
   他的目标只有那么一个人，那么一个影子。董寒冰两眉紧锁，嘴巴张的很大，下巴几乎要坠在地上。
   他突然后悔了，他后悔没有跟着她，而是留下照看紫冥邪，眼前发生的这一幕，实在是让他惊讶。
   风撩起长发，在半空中如同墨色匹练，极度张扬的 往上腾飞，东方伊矢下沉的速度 越来越快。
   头发被崖底的风吹的全数往上。轻的好似马上就要再看不见。
   东方伊矢的坠落速度越来越快，紫冥邪的速度越来越急 ，全身的筋脉好似要爆炸了一样。
   快的几乎看不到人影，可是太慢，太慢，他觉得还是太慢。再快一点，再快一点。
   手臂，脖子，都开始有血渗出来，身形几乎快到只 能看到残影。
   东方伊矢眼睛微微的睁开一条缝，她的全身好似涨开了一样，使不上一点力气。
   每一处都好似在火焰上生生煎熬，心口处梗得僵硬，宛若石头一样，呼吸不顺畅，就连声音都发不出来。
   陡的，一双温暖的大手包裹着她冰冷的小手，一丝一丝的将温暖流进她的心。
   “矢儿……抓紧我的手……”紫冥邪半个身子已经倾出了悬崖，可是，手还是紧紧的拽着东方伊矢不放。
   “邪……”东方伊矢嘴里艰难的吐着这个字，嘴角的血流的更甚，她想要紧紧的回握着紫冥邪。
   可是，她没有力气，没有力气，原来，只是想要抓住他，都是一种奢望。
   感觉到东方伊矢的无力，紫冥邪只是紧紧的抓着她，她没力气，他有，他可以把她拉上来。
   一定可以，一定可以。“别怕，有我在，没事……没事……”颤抖的声音里带着无限的恐惧。
   也不知是在安慰东方伊矢还是安慰他自己，他的身子已经被东方伊矢的重量被拖得离悬崖边越来越近。
   原本只是半个身子，如今，只剩下半截腿死死的勾着悬崖，悬崖边上，狠狠地留下了一串深深地划痕。
   东方伊矢的身子越发的坠落，眼眸带笑的深深看了一眼紫冥邪，似乎要把他深深地刻在脑海里。
    邪，我后悔了，说好了，同生共裘，可是，这一刻，我还是自私了，原谅我，下辈子，我还做你的妻。
(本章完)
第185章 你在崖底，我便在崖底
右手，用尽了全身最后的一丝力量。
   握住紫冥邪包裹着自己的双手，看到东方伊矢这番举动紫冥邪紫眸瞬间一亮。
   他以为，东方伊矢要上来了，越发的抓紧她，使劲的往上扯，结果……等待他的却是……
   东方伊矢右手用力的扳开紫冥邪抓着自己的左手，“不，矢儿，别……”紫冥邪看到她的举动。
   心底的恐惧无限的扩大，不要放开我的双手，矢儿，不要……双手死死的抓紧，就是不放。
   可是，东方伊矢却不理睬他，一指一指的扳开紫冥邪的双手，最后，只剩下最后一根小手指。
   天，董寒冰赶到悬崖时，看到的便是这般场面，黑袍人早已气绝身亡，而北逸天，虽然没有被红光击中。
   却也受到震荡，昏迷不醒，思绪不再停留在倒在地上的俩人身上，一把抓住紫冥邪的手臂。
   尽力的将他的身子往上扯，紫冥邪看到董寒冰激动不已，看到最后的一根手指，就要被挣脱。
   “矢儿，矢儿，不要，不要，不要……”东方伊矢被雨水砸的睁不开眼的视线模糊的看到董寒冰的身影。
   嘴角扬起最后的一抹笑，这下，她放心了，手指，脱离了紫冥邪那温暖如春的手。
   身子，直线坠落，就在这一刻，紫冥邪巧合的被董寒冰拽上了崖边。
   “矢儿……”紫冥邪嘶喊着，他像是失去灵魂一样的看着那飞速下降，
   不过一瞬就消失在云层中的身影，怔怔的看着那灰白的崖底。“矢儿……矢儿……”如狮一般的怒吼在悬崖边震荡。
   将两边的石子震得梭梭的往下坠落，送来一阵阵的回音。“矢儿……”“东方伊矢……东方伊矢……”
   一阵又一阵，在呼唤没有拉到的爱人。轰的一声…… 缠绵的细雨在这一刻化为了倾盆大雨。
   再也没有纤细如丝，黄豆大小的雨滴争先抢后的砸了下来。砸在他的的身上，好似在泄愤。
   却永远不能平息有人的疼痛。紧紧的拽紧五指，紫冥邪一口血直直的喷了出来，对着悬崖底急溅而下。
   “啊……啊……”紫冥邪仰天长啸着，墨发伴随着疾风飞舞着，不停的飞舞着。
   瞬间，那一头的青丝竟诡异的以肉眼可见的速度，一寸，一寸的变化着。
   董寒冰诧异的看着那属于紫冥邪的变化，白发！！！竟然在瞬间，一头青丝，幻化成白发。
   这得如此情深，如此挚爱，如此伤痛才能这般，才能这般！“你好狠的心……”紫冥邪低低的一笑。
   神情狰狞中带着决绝，“竟然抛弃我，东方伊矢你好狠的心……”
   咆哮的嗓音如同发狂的野兽，仰着头掩饰着眼底不 断溢出的温热液体。
   噼里啪啦的雨水打在的脸上，洗不去那满眼的伤痛。“你逃不了的，我说过，上穷碧落下黄泉，你都别想摆脱我……” 
   纵身一跃，紫冥邪嘴角带着寒冷的笑容，对着崖底 直接跳了下去，你在崖底，我便在崖底……
   “老大……”董寒冰心底一惊，
(本章完)
第186章 他输了，输的彻彻底底！
“老大……”董寒冰死死的抱着他那精装的腰间，紫冥邪此时什么都听不进去。
  一步一个脚印的向前迈去，“老大……”董寒冰再次在紫冥邪的耳边喊着。
  试图拉回他的冲动，“滚……”紫冥邪跟不悦有人阻止他要和东方伊矢相聚。
  怒吼着，双掌运力，狠狠地向身后的董寒冰拍去，“噗……”董寒冰被突如其来的内力
  震的肺部抽搐，一口腥甜涌上喉头，猛然喷出，可是，双手却还是不放开抱着紫冥邪腰的手。
  不能，紫冥邪不能死，死了，风沧国要如何，风沧国要如何生存。
  其他国一直都是看着紫冥邪镇守，才一直不敢贸然出兵讨伐，可，今日……
  紫冥邪要是从这里跳了下去，其他三国，定然会齐齐出兵，到那时，风沧国就完了啊！
  “老大！你不想想你自己。也要想想风沧国啊！老大！”原以为紫冥邪会冷静下来。
  不想，紫冥邪却笑的更加邪魅，更加恍惚，仿若隔世，“这天下，没有她，还有什么意思……”
  要是老天不让他们相遇，那该多好，那样，他也不会对她，一见钟情。
  更不会，像今日这般，如此痛。心痛，他的心好痛，每一秒他都在窒息。
  没有她的存在，呼吸都是痛的，董寒冰有些愣了，这天下，没有她，还有什么意思。
  抱着紫冥邪腰的手，松了松，神情有些疑惑，他从来不知道，原来，爱情可以让一个人放弃一切。
  到底是什么样的爱情，才能如此，他没爱过，不懂，想着，脑海里突的闪过千诺的脸。
  甩了甩脑袋，怎么会想到她，回过神时，紫冥邪已经站在悬崖边了。
  缓缓的闭上了他那魅惑的紫眸，矢儿……你等着，要我抓到你，你就死定了，呵……
  “唔……”紫冥邪脖颈吃痛，轻闷哼一声，瘫软的身子轰然倒下。
  还好董寒冰眼疾手快的撑着紫冥邪的身子，才不至于倒在地上，老大，
  你醒过来可别怪我啊，我不是故意的啊！！！呜呜，心底哭丧着脸。
  唉，想着，直接扛起紫冥邪，向着悬崖的反方向离去，待董寒冰走后。
  躺在地上的北逸天缓慢的睁开眸子，不愿起身，其实，他早就醒了。
  看到东方伊矢最后掉入悬崖的那一刻，他感觉，浑身的力气都被抽走了。
  再看到紫冥邪毫不留恋的要去追寻东方伊矢得身影，还有那瞬间发白的三千发丝。
  他知道，他输了，呵，他输在了没有勇气，他割舍不下他的国家，他的一切。
  即使，在最后一刻，他明白了他的心意，却做不到向紫冥邪这般。
  输的彻彻底底，他就这么躺在地上，任由雨水无情的打在他的身上。
  从来都一尘不染的他，此时，却只想就这么躺在这里，雪白如雪的衣袍被雨水和泥土混合在一起沾染在衣袍上。
  他却丝毫不在意，或许，是想让这场无情的雨水将他淋醒，或许，是想祭奠他还只是刚开始发芽的爱情。
(本章完)
第187章 他根本没有任何生存的欲望
迟来的黑鹰黑狼外去找吃的，突的看到空中直射的红光，心底有种不好的预感。
  待回到木屋时，紫冥邪等人已经毫无踪影。正急着，董寒冰已经背着紫冥邪回来了。
  王爷！黑狼黑鹰看着董寒冰背上的紫冥邪时，不约而同的瞪大了眸子。
  怎么会这样，王爷的头发，怎么会变白！变成如雪般的白，“王爷……王爷怎么了啊！！”
  黑鹰急冲冲的接过紫冥邪，平放在木床上，转头，询问着董寒冰，黑狼的视线也加注在董寒冰的身上。
  无声的看着他，也表示疑惑，这才多久的功夫，一个好好的人，怎么会这样！
  “他没事，只是晕了过去，有事的是东方伊矢啊！”俩人又是一愣，更加的疑惑，莫非，在他们出去时，
  有人过来偷袭？“赶紧的，你们赶快去找东方伊矢啊！就算是尸体，也给我带回来！”
  “到底怎么了！王妃在哪里！给我一清二楚的说！别说的不清不楚的，小心老子我弄死你！”
  黑鹰出了名的火爆脾气，听着董寒冰说的话，更加的不解，丫的，压抑着想要掐死他的冲动。
  大声呵斥了一声，董寒冰也不介意黑鹰的话，简略的跟他们说着悬崖上的事，
  直叫他们赶紧去找东方伊矢，即使，悬崖有多深，谁也不知道，可是，必须找！
  找不到，等紫冥邪醒了，也只能继续向今日这般寻断见，所以，必须要，生要见人，死要见尸。
  好不容易消化了董寒冰跟他们说的事，在董寒冰未反应过来之前，他们已经消失在了小木屋。
  离开小木屋的黑狼黑鹰，第一时间就是调集紫冥邪的暗卫也一起去寻东方伊矢。
  将字条放在苍鹰的腿上，放手，苍鹰飞信，可见形式非一般的急！
  三天三夜，整整三天三夜，黑狼黑鹰天天都带回让人失望的消息，而紫冥邪他……
   三天三夜都在发高烧，丝毫没有半点清醒的意思，这不得不让董寒冰揪心。
  这烧也不退，再烧下去，不死也会烧成白痴的，“怎么样，董寒冰，王爷醒了吗？”
  一声询问，人还未踏入小木屋，焦急的关心已经传入小木屋中，唉……
   董寒冰双眸颓废的看了看依旧躺在床|上的紫冥邪，重重的叹了口气，黑狼黑鹰进门后。
   看到的便是紫冥邪毫无生气的躺睡着，额头垫着一块湿毛巾，相继停下了脚步。
  “董寒冰，王爷怎么还没退烧啊？”黑鹰的嗓音有些沙哑，估计是这几天不眠不休的后果。
  他们找到了一条通向崖底的路，可是，却未想，崖底居然是个湍湍直流的大河。
  他们打捞了三天，搜索了三天，还是一点消息都没有，也许，是人没死，也许，是被鱼吃了，
  也许，是早就被冲走，不知道了何处，也许，也许，……太多的也许，他们不敢在往下想。
  还是不停歇的继续打捞，继续找，“他根本没有任何生存的欲望，你让我如何救，从何救起！”
(本章完)
第188章 记忆的觉醒
董寒冰捂着头，痛苦不堪，突的，好像他想到了什么似的，走到紫冥邪的床边，俯下身，凑近他的耳边。
  轻轻的说……他说，紫冥邪，东方伊矢没死，她正等着你救她呢，你怎么可以一直睡着不醒。
  你怎么可以不去救她，她会伤心的，你忍心东方伊矢天天在冰冷的崖底蜷缩着。
  天天在崖底盼着你，却总盼不到你的消息吗，你在不醒来去找她，她真的会永远离开你的。
  矢儿，矢儿……紫冥邪眉头陡然紧缩，他做了一个梦，梦里，他爱上了一朵花。
  一朵妖娆，生长在奈何桥旁的彼岸花，血红如她，早已刻入了他的心中。
  他们相濡以沫，说好了生生世世都要在一起，说好了生生世世都不要分开，可是……
  他却被天庭的三公主看上，非他不嫁，然而，玉帝最心爱的便是这个三公主，平日里，捧在手心怕碎了。
  含在嘴里怕化了，硬逼着他要娶三公主，不然，便派天兵天将剿了魔窟。
  “邪尊，朕念你是魔族的魔王的份上，才愿意将敏儿嫁于你，你别不识好歹！”
  九重天之上，云雾缭绕，给人以虚幻的感觉。渐渐地，朦胧的雾退去了，几根百丈巨柱巍然耸立。
  柱子上刻有金色的盘龙图案 ，就如活物蠢蠢欲动，在柱子上向上盘绕。
  仿佛随时都会冲出来仰天长啸一般，数十根柱子尽头，有一座若隐若现的巨殿。
  近看，巨殿金光流转，在云雾中散发着金光。无论是谁，在巨殿面前，都有一种双膝跪地。
  朝拜一般的冲动，祥云殿中，一袭明黄的身影，庄严肃穆的坐在九龙椅上，那周身散发的真龙气息。
  磅礴的围绕在殿中，震慑每个上仙，此时的他，满脸的愤怒言溢于表。
  狠狠地拂了一把袖，岂有此理，他愿意割爱将敏儿许配给他，居然会被他回绝。
  这让他的颜面何存，面对玉帝的愤怒，紫冥邪不以为然，将怀中的人儿搂的更紧。
  拨弄着她的发丝，漫不经心的说道，“谢玉帝的厚爱，只可惜，本尊已在娶下矢儿之时便发过誓，
  生生世世只娶矢儿一人，只爱矢儿一人，若有违背，天理不容，定当五雷轰顶，生生世世都得忍受着揪心之苦，
  所以，还望殿下收回旨意，本尊绝不会娶三公主的！”怀中的东方伊矢略微抬起了头。 
  看向他的眸中有些不解，说是只娶她一人没错，他什么时候发过誓了，察觉到东方伊矢的疑惑。
  紫冥邪嘴角勾起，在她的小嘴上轻啄一口，凑到她的耳边，用只有他们二人的声调说着。
  “矢儿，你想将你男人推出去么？”闻言的东方伊矢连忙摇头，她才不想，紫冥邪是她的！哼。
  管她什么三公主四公主的，想要抢走紫冥邪，做梦去吧，她绝不答应，就算她死了也不可以！
  看着东方伊矢的反应，紫冥邪点头很满意，直接低下头。
(本章完)
第189章 前世前缘
做了一件他今天最想做的事，那就是吻她！一大早的被人从美人窝里挖出来。
  便一直看着这个老不死的玉帝老儿，真是烦人，浪费他半天的时间，害得他都没能跟矢儿恩爱。
  此时，若还顾及他们的感受，他就不配当魔族的魔王，他想干什么便干什么。
  何需一个外来的玉帝老儿说许配女儿给他，他就必须要娶，呵，要他娶矢儿之外的人。
  简直就是痴人说梦话，在等三千年，他也不会娶的，谁爱娶谁娶，与他无关。
  祥云殿中的上仙们面面相缉，看着两人不分场合的举止，红了脸，纷纷别过头，不敢直视。
  坐在九龙椅上的玉帝袖中的手陡然握紧，青筋暴起，从未有人会这般挑战自己的权威。
  紫冥邪！别以为你是魔族之王便可以为所欲为！“既然如此，朕也无话可说，你自求多福吧！”
  话完，直接甩袍离去，紫冥邪耸耸肩，抱着东方伊矢直接离开，哎，站了半天，都没蹭到一顿饭。
  不值！哎！不值！还是早点回去跟他的人儿滚床单，玩儿妖精打架的好，浪费了一早上的春宵。
  想着，猴急的抱着东方伊矢腾云驾雾回到了魔族，“唔，邪……”东方伊矢脚尖刚落地，紫冥邪的唇便呼啸而来。
  “等等，我们回房……”东方伊矢一把推开紫冥邪，脸颊被吻的窒息而泛起了红晕。
  看着东方伊矢脸上不知是娇羞还是憋红的脸，小腹一紧，但还是强装镇定。
  邪气外露的在她的耳畔呼着热气，“原来，矢儿想了，我原本还想着放过你，让你好好休息一天呢。”
  “啊？”东方伊矢听着紫冥邪的话，大呼一声，惨，她这不是自讨苦吃吗，笨笨，笨啊笨！东方伊矢，你怎么这么笨。
  这不是自个儿挖个坑跳下去吗，笨死了你，怎么老是不长记性。
  刚修炼成人不久的东方伊矢哪儿能斗得过已经修炼了四千年的紫冥邪这个老妖怪呢。
  所以说，东方伊矢只能注定被紫冥邪吃的死死，“别，我先回去睡觉，哈，累死了。
  一大早被你挖起来去看那个老头儿，都困死了，以后这种事，别叫上我，亏死我了。”
  打了个哈欠，伸了伸懒腰，泥鳅般的溜出了紫冥邪铁墙般的怀抱，逃也似的消失在他的视线中。
  看着东方伊矢的背影，紫冥邪抹了抹性|感的唇边，追上了她的身影。
  “矢儿，往哪儿跑呢，你不是想……”紫冥邪瞬移在东方伊矢的身后，一把搂住，调戏着。
  不由分说的将她横腰抱起，往房间方向走去，“嗖……”紫冥邪怀里的人儿诡异的消失了。
  只有，紫冥邪的右手中握着一朵血色妖娆的花，顿时紫冥邪哭笑不得。
  轻声哄着，“乖，矢儿，变回来……”只见，彼岸花的枝叶摆了摆。
  “不要~”东方伊矢闷声说着，要是变回来，不是要让他吃干抹净么。才不要，还是这样好点。
  （昨天只有两更，我刚刚想起来，留到明天更哈。记住哦。明天四更。今天就这样了。好困，睡觉吧。安安。。。）
   紫冥邪摇了摇头，看来是没办法了，推开房门，
(本章完)
第190章 天魔之战
“啊……”东方伊矢尖叫一声，睁开眸子，自己已经变回人了，“邪，你怎么……”
  “恩？矢儿莫非以为你的魔力比我高？”紫冥邪打断她的惊奇，反问着。
   对哦，东方伊矢拍了拍脑袋，自己又笨了，哎，终究是斗不过这个老妖怪。
  抓住东方伊矢自虐的手，拉开，倾身吻了上去，“矢儿，惹了火就想逃的可不是好花哦……”
  “我才不是花！我是人！！！”某女大叫着，紫冥邪不悦的堵住了她的唇，长舌滑入她的檀口中，深进浅出。
  “嘘！别吵，矢儿，让我好好爱你……”话完，不由分说的将她丢在床|上，随后，压了上去。
  ——————镜头转换——
  “玉帝，将矢儿交出来，本尊不想惹起天魔两族之战！”紫冥邪站在祥云殿中央。
  霸气外露，仿若是统掌三界的王者，就连他对面的玉帝也没有这般霸气，矮了一截。
  玉帝本早就想除掉紫冥邪，无奈万般之下没有借口，唯恐引起天魔两界不服。
  维今，他只有以自己最爱的女儿赐予紫冥邪，这样，天魔就永远不会征战，他的玉帝之位也坐的更吻。
  只是，他没想到紫冥邪居然会这般坚定不移的不愿娶敏儿，虽说做不成岳父。
  呵，但他却可以以此为借口，剿伐魔族，“邪尊，今日，我们必要战个一分高下。
  至于东方伊矢，谁胜，谁便有资格拥有她！”玉帝身旁的一位身穿白衣的男子站出来，下着挑战书。
  紫冥邪冷笑，“战就战，只是，矢儿绝对不是你能拿来当赌注的，她生生世世便注定了是我的人。
  你想要预约她？做梦去吧！”说着，身上已经运起了魔力，率先出击，他的矢儿。
  绝对不是任何人都可以拿来当赌注的，他的矢儿更不是战利品，谁赢了便是谁的，矢儿就是他的女人。
  他的爱人，更是他的命！紫冥邪伸出如白玉般的手，一团黑色的火焰，在他的掌心之中跳跃着。
  冥冥灭灭的，散发着强大的杀气！呼！那团黑色的火焰霎时扩涨，变成了一个大大的火球。
  火球快速的旋转，朝着对面的白衣人攻去！紫冥邪的出手身后的魔兵，妖兵，也跟着出手了，纷纷举起手中的镰刀，夜叉。
  “冲啊！”
  “杀！”一阵阵的厮杀声顿时在仙界嚷起，很快，一片血色蔓延在雪白的云朵上，烟雾中。
  紫冥邪座下的那些妖兵们持着各自的武器，与那些训练有序的天兵天将们厮杀成一片！
  顿时，喊打喊杀声不断，狼烟滚滚中，最惹人瞩目的就是那半空之中漂浮着的两团强光！
  紫色光芒的是紫冥邪，白色光芒的则是那白麟，两人的身影交缠着，电光火石的速度，让人看不清谁是谁！
  “哎？这天上怎么下红雨了？”人界不知所以，从天界留下来的血水，居然让他们以为是下了红雨。
  众人纷纷惶恐，天下红雨，这是要有天灾出现吗？这时，不仅仙魔界一片混乱。
(本章完)
第191章 他的女人被人用诛魔剑架在脖子上
人界也开始混乱了。
  他们确实惶恐，要是人祸，或许还能躲过，可是，可是……
天灾，谁也不知道会发生什么天灾，什么时候天灾会来。
  他们不得不惶恐，甚至，搬迁到没有下红雨的地方。七天七夜，整整七天七夜的厮杀，仙魔两界死伤惨重。
  不过，此时，明显仙界已经有些抵抗不住了，白麟雪白的衣袍上沾染了无数的血红。
  嘴角也正湍湍留着血，顺着嘴角滑落，仿若雪地里的一抹红梅，淡然清高，手指曲着。
  冷然的抹掉留下的血丝，一笑了之，心底更是激动，一千五百年了，从没遇到能够匹敌的对手的他。
  心底无比的雀跃，这个人，终于出现了，呵，那，他可不会放过这个唯一的对手。
  同样，紫冥邪一身黑红袍子，二人方才双掌对击，让他倒退一步，嘴角扬起一抹嗜血和冷血。
  眉间，一缕发丝调皮的落在额间，被他置之无物，那股骨子里渗透出来的慵懒，
  因为那缕无意的发丝衬的他更加的随性，一抹笑挂在薄唇上，魅惑妖娆，一笑甚至比女人更妖气。
  却不女气，眉间的霸气又似乎和那股魅惑有些冲突，却是那么的格格相符，世间。
  能做到霸气却不是魅惑的男人，或许，只有他紫冥邪一人能做到，那一刻。
  白麟似乎看到了这个天下的霸主，别头看着自己一手培训出来的天兵躺在地上呻吟，甚至毫无生息。
  他的心顿时一抽，这是他花了多少的时间才慢慢培养出来的啊。
  再看向越战越勇，闻到血腥越来越兴奋的妖兵，他便知道他败了，即便如今还未分出胜负。
  但是，再耗下去，他们只能全军覆没，只是……他们不能退缩，必须战，不死不休！！！
  “紫冥邪，立刻投降，不然，她立即没命！”一声娇喝唤到紫冥邪的耳中，急速的沿着声音的来源地转去。
  矢儿！瞬间，眼睛刹那见变得双红，仿若可以随时溢出血，他的女人，心爱的女人被人用诛魔剑架在脖子上。
  让他如何不急，如何心疼，诛魔剑啊，那是所有魔的克星，他的矢儿才刚修炼成人不久。
  如何能承受的住诛魔剑的仙气，他的矢儿正被撑着虚弱的身子来见他，让他如何……
  想着，双眼如野兽般泛出幽光，敏公主抓着诛魔剑的手颤了一下，只一眼，她已经几乎站不稳了。
  不过很快又镇定了下来，一个眼神而已，能干什么，他就不信，这个女人在她手上，还不能掌控住他。
  再次看向紫冥邪时，眼眸中，无意识的流露出一抹痴迷，这个男人，她爱了千年，也等了他千年。
  千年前的惊鸿一瞥，她已经刻入了她的脑海中，千年都不能忘怀，而后，听多方人打听。
  只是一个不受宠的皇子而已，当年，她嫌弃他没出息，只是一个默默无闻的皇子，但……
  很快却意外的传来，魔族的新任魔王竟然是她，瞬间，她的惊喜度对他又是增加了几倍。
(本章完)
第192章 踏平天界
自此，她发誓，一定要让他拜倒在她的广袖流仙裙下，这个男人，她更是要定了。
  却不想，他居然会拒绝她，她的父皇下了三道天意，竟然都被驳回，最后一次，居然还当着她的面……
  当着她的面秀恩爱，说，这生生世世只娶她一人，只娶她东方伊矢一人，不是她！！
  想着，手上的力道不禁加重，锋利的刀锋瞬间在东方伊矢细白的脖子上划过一道痕迹。
  白皙的脖子上淌着一道触目惊心的血痕，“天敏！！”一道怒喝唤着天敏的魂魄，将她从思绪中拉了回来。
  触及到紫冥邪的眼神，让她心底不由得再次咯得了一下，下一秒，她势在必得。
  就凭着紫冥邪对东方伊矢的这份情意，扬高了声调，“紫冥邪，带着你的魔兵，投降！”
  在这么下去，他们的天兵……为了维持天界，紫冥邪不得不退，“放开她！”
  紫冥邪声音锵定，毫不退缩的吼着，闻言的天敏对于犹如野兽般暴躁的紫冥邪却仿若无物。
  “我最后说一次，带着你的魔兵滚回魔界！不然，这把诛魔剑，将刺入她的心脏，从今往日，
  东方伊矢便从此消失在这个世界上，灰飞烟灭！”说着，手中的诛魔剑比在东方伊矢的胸口。
  东方伊矢的神智越来越涣散，她能够清楚的感觉到自己身上的魔力正在一点一点的流逝。
  只是，她却无能为力，只能任由着它就这么慢慢的消失，“邪……”樱唇艰难的轻轻的吐出一个字眼。
  邪，我们的爱情还没开始呢，为什么我就要离开你了，是我们缘浅吗？
  即使东方伊矢那句邪轻的不能再轻，但远在对面注意着她一举一动的紫冥邪却还是清晰的看到了她的口型。
  她在喊他，却是那么的无力，她会害怕吗？“矢儿，别怕……”他在脑海中用着意念在和东方伊矢沟通。
   自己曾今在东方伊矢的身上踱过了一些魔力给她，所以他们是可以说一体的。
  意识越来越模糊的东方伊矢恍惚间似乎有听到紫冥邪的安慰，他说，矢儿，别怕。
  他让她别怕，粉唇弯起一个完美的弧度，真好，还能在这个时候听到邪的声音，好安心。
  一股暖流流遍她的全身，不再颤抖，不再害怕，“众魔兵听令！今日，若不将天界踏平，必不休！”
  紫冥邪的眸子呈紫红色，眼底蕴量着一股不知名的怒意，居然威胁他，挟持着他的女人威胁他。
  他就让她看看，敢做是要付出代价的！“杀！塌平天界！！！”
  “塌平天界！！！”
  一声声齐心协力的呼喊，震慑着整个天界，仿若一道道天雷击过，又是厮杀，无穷无尽的厮杀。
  “啊……”天敏惊呼一声，紧握着诛魔剑的手一阵灼痛，让她不由得松开了诛魔剑，捂着灼伤的手。
  “矢儿……”紫冥邪眼疾手快的接着失去了支撑的就要摔倒在地的东方伊矢。
  紧紧的按在怀中，感觉到怀里的人儿气息越来越弱。
(本章完)
第193章 你，不可饶恕！
心疼的不得了，就好像，失去的呼吸一般，天敏！你不可饶恕！
    紫眸微扬，锐利的看向捂着手皱眉的天敏，空出右手，在空中做掐状，天敏脖颈瞬间似乎被嘎止住了。
  精致的小脸由于窒息而堵的通红，“放……放手……”天敏双脚不沾地，在空中挣扎着。
  却无法挣脱，毕竟，紫冥邪的道行比她高的太多，太多……“啊……”又是一声痛呼……
  因为，原本是诛魔的诛魔剑，此时正结结实实的插在天敏的胸口处，一道道白光流逝……
  天敏不可至信的看着那把诛魔剑，瞳孔睁的如铜铃般大小，嘴角，不停的流出鲜血。
  最终，眼一闭，再也醒不来了，看到已经断气的天敏，紫冥邪冷哼一声，甩开手臂。
  天敏的尸体瞬间被甩出十丈之远，她的身体渐渐化成灰烬，随风飘远，原地只剩下那把锋芒依旧的诛魔剑。
  （各位亲们，最近更新少的可怜，我实在对不起你们，不是我不更，而是这几天工作实在是太忙了，
  而且，工作上也遇到一些不如意的事，根本拿不起心情，抽不出灵感，所以更的了点。
  我在这里说声抱歉，我能更我尽量多更，今天公司休假，不会只有一更，我会争取多码字的。
  还有，看到书城有的亲说一见钟情太快了，我只想说，他们前世就注定在一起了。
  即便重生到了人界，他们也必定会相爱，我不会磨蹭，该爱就爱，何必要相处一两个月甚至一年才爱上。
  既然要爱，不如果断……）“矢儿……”紫冥邪的手是颤抖的，手心平摊着一株妖娆血色的彼岸花。
  东方伊矢全身的力量都已经被诛魔剑抽走了，此时的她，只能说是，回天乏力，只怪她太弱。
  没有资格站在紫冥邪的旁边，陪他一起白头偕老，若不是她太弱，她便不会被天界之人摸空抓到。
  若不是她太弱，诛魔剑怎会对她起作用，诛魔剑虽说是诛魔，但要是遇到与紫冥邪这般实力的人。
  是施展不出任何效果的，若不是她太弱……这一切，只因她太弱了，紫冥邪不理会东方伊矢是否会无救。
  他只是一味的将身上的功力踱到那株彼岸花上，“王……你疯啦！”
  紫冥邪座下的右护法无意中看到紫冥邪疯狂的举动，心底一惊，利索的砍掉挡在自己面前的一个天兵。
  闪到紫冥邪的前后，制止住他的举动，再这么下去，紫冥邪的功力就会全部转移到东方伊矢的身上了。
  没有了功力的紫冥邪，还能做什么！还能做什么！！！“滚……”紫冥邪抽空伸出一只手。
  运用魔力向右护法击去，右护法脚步一个琅玱，一股腥甜涌上喉头，被他生生压下。
  “王！我有办法救她！你停下！！！”右护法声嘶力竭的嘶吼着，紫冥邪想要继续给东方伊矢输入功力的手顿了下来。
  转头看向右护法，魅惑的紫眸中带着一抹巡视，似乎在思量右护法的话有多少可信度。
  “王，我能救她，”
(本章完)
第194章 你……找……死……！
紫冥邪眉头皱的更紧，这个右护法是前一任魔王，亦就是他的父皇在退位后留给他的。
  说这右护法虽说是一届女流，能力却比一个男人更强，如今，她说，可以救矢儿。
  “王……”又是一声，左护法也闪身至紫冥邪身旁，恭敬的喊了声，紫冥邪也没理会。
  他还在思量右护法的话该不该……最终，心一狠，牙一咬，将手心中的东方伊矢轻轻的递给右护法。
  平常稳震的右护法眼底闪过一丝嫉妒，身影瞬间飘远，举起手中的那株彼岸花。
  奋力一甩，呈直线状的向诛魔剑的方向甩去，看到此举的紫冥邪眸子陡然睁大。
  矢儿……身旁的左护法也是一脸的不敢至信，右护法竟然会……背叛王……
  （今天无意中去看评论，看到了一条评论，好开心哦。[绿*眸/love&amp;Commit 呜~怎么后面没有结局？
  熬了两夜没睡，居然没结局…]虽然很开心，只是，我还是想说一句，很感谢这位亲亲，只是。
  下次不要熬夜了，还有哦，文文是连载文，并没有完结，还在继续呢。表急嘛……
  我现在是越来越不负责任了，文文每天都更的好少，真的很抱歉，工作的事，实在是抽不出空。
  所以，见谅哈……）“右护法，你在干什么！”左护法奋力冲着右护法吼道。
  紫冥邪则以着自己最快的速度去拯救他的矢儿，只是……现实终究是残忍的。
  不等紫冥邪到那株死气沉沉的彼岸花身边，彼岸花的枝干无情的被诛魔剑锋利的刀身散发出来的冷幽的光折成两段。
  紫冥邪双手颤抖的捧着已经断成两节的彼岸花，浑身的煞气盛气凌人，感知的人，不由得身形一颤。
  “你……找……死……！！！”紫冥邪一字一句从牙缝里挤出三个字，眼神中逆发着渗人的光芒。
  “哈哈哈哈……”对于紫冥邪的愤怒，右护法完全不以为然，一味的冷笑着。
  精亮的眸子中逐渐漫上一抹绝望和不舍，这个男人，她爱了他几千年，从他一出生便守着他。
  她看着他一步一步的是如何坐上这个魔王的位置，只是，他居然会爱上一株只有匆匆一面的彼岸花！
  那她这么多年的守护值得吗？值得吗！？！她不甘，这让她如何安心，她特意将东方伊矢送出魔界外。
  才让天界的人将她掳走，原以为，她会被天界折磨死，结果，太让她失望了。
  再看到紫冥邪不屑一顾的想要将自己的功力全尽踱到她的体中，一直在膨胀的嫉妒瞬间爆发了。
  她受不了了，一刻也不能让东方伊矢活在这个世界上了，“王……”下一秒，她不再冷笑。
  一脸委屈的像紫冥邪靠近，妖精似的脸不断向紫冥邪凑近，不得不说，右护法确实是一个尤物。
  只是，他紫冥邪，除了那个名叫东方伊矢的女人，其他人……他没有任何兴趣。
  此刻，他只想杀了她！“为什么！”紫冥邪一掌掐住她的脖颈，身上的杀气不言而喻。
(本章完)
第195章 王……我爱你！
脖子被掐住的右护法没有半点反抗，听到紫冥邪问她为什么，狂肆的笑着。
  仿佛是听到什么好笑的笑话一般。
  对啊，笑话，她就是一个笑话，她居然像笑话般爱了他整整四千年了，而他。
  她不知道他是真知道还是假知道都好，反正东方伊矢都不在了，东方伊矢死了。
  死在了她的手下，“哈哈哈……”
  她的嗓音尖锐的出声，“为什么？你问我为什么？哈哈哈……紫冥邪，你这是在装傻吗？”
  她第一次喊出紫冥邪的全名，以前的以前，他未坐上魔王之位，她得喊他殿下。
  今日之前，他坐上了魔王之位，她得喊他王……殿下，王，哈哈哈……她这一生，只能这么喊他。
  而不能像东方伊矢那般亲密的依偎在他宽厚的怀中，怯生生的喊着他“邪……”邪，她也想这么喊他。
  只是，她却是他的右护法，跟了他千年，他甚至不知道她的名字，一味的喊着她右护法！
  右护法？多么讽刺的名词，为什么紫冥邪可以很轻易的叫出左护法的名字，寒冰。
  而她，却只能被他喊做右护法，隐忍了几千年的嫉妒，不甘，爱恨，瞬间占满了她的心头。
  她不后悔她杀了东方伊矢，甚至，她开心，对啊，东方伊矢死在了她的手下，她能不开心吗。
  “王……我爱你……”一声突如其来的告白没让紫冥邪心软，反而更加用力的收紧虎口。
  似乎势必要把她给活活掐死，左护法完全懵了，为什么，右护法，居然会爱上王。
  而且，隐藏的居然这么深，不过，他不会傻到去阻止紫冥邪要掐死右护法的冲动。
  那是她死有余辜，平日里，他和东方妹妹私底下就不待见她，没想到，他们的感知还是挺不错的。
  右护法果然不是个好东西，如今，东方妹妹都被她弄死了，他更是厌恶她。
  “爱我？你不配说爱。”紫冥邪冷哼，爱？她知道什么叫爱吗？不懂，她不懂。
  所以，她不配说爱，一个永远都不懂爱是什么的人，如何配去爱人，又如何会爱人。
  荒缪，右护法眼底盛着笑，死便死吧，至少，她可以死在他的手下，那也不失为一件幸事。
  而后，她缓慢的闭上了绝望的眸子，嘴角挂着一抹笑意，似乎是看出她的心思。
  紫冥邪奋力一甩，将她甩在地上，掏出一条手绢，用力的拭擦着手，“真脏……”
  毫不留情的说着狠毒的话，“寒冰，这个女人给你，爱怎么办怎么办，别让她死的太容易了。
  明日，我会来看看，她是怎么被你们弄得，要是，轻了，我不介意你替她受贵宾级的独家享受。”
   听着紫冥邪的话，寒冰颤了颤身子，僵硬着点了点头，转头一问，“东方妹妹呢？”
   紫冥邪身子一个琅玱，寒冰也才觉醒，自己的问题实在是太矬了，紫冥邪稳住了身形。
   “我会想办法……”说完，转身离去，心口处，揣着一株断成两截的彼岸花。
   看向地上寒冰眼底蔓上一层冰，真是的，让他这么善良的人去照顾一个女人。
(本章完)
第196章 我能救她
真是太合适了，右护法！我一定会好好照顾你的，我的东方妹妹如今死了，你必须得承受我的代价！
  医书！医书！医书！紫冥邪只身一人回到魔殿便一头栽进了魔药殿里了。
  不停的翻着古老的医书，试图想要找出一个法子来救东方伊矢，紫冥邪不停的重复着机械的动作。
  翻了一本又一本，“我有办法救她……”一声沧桑的嗓音传入紫冥邪的耳中。
  双手依旧保持着翻动书页的姿势，微微一愣，眉心紧蹙，全身的魔力聚集在一起。
  想要给予眼前的老者一击，这老头儿什么时候进来的，他居然一点也没有感觉到。
  是他太专注于医书，还是……呵，不管怎么样，他不会再轻易相信别人了。
  似乎看出紫冥邪的防备，老者笑了笑，右手抚着白絮的长胡子，一身的道古仙风。
  “魔尊，稍安勿躁。”闻言，紫冥邪暗自运用魔力的气息稳了下来，但却没有卸下一丝防备。
  “魔尊，我们签个协定如何？”紫冥邪好看的眉毛一挑，协议？没兴趣，一脸的不愿意写在脸上。
  “我说了，我有办法救她。”紫冥邪的脸又是沉了沉，别妄想他还会相信他，呵，就是他的信任。  
  矢儿如今才……“你说你，你怎么就不相信我呢，哼，臭老头儿，你儿子不相信我，老子不救了。”
  原本满脸严肃，一身的仙气的老者突的像个孩子一般闹脾气，向着某处喊着，胡子翘的老高。
  “我说，臭老头儿，都叫你别把我供出来了，你，你……”不远处，又一位老者吹胡子瞪眼的冒出来。
  第一句便是责备起他来，“你来干什么？”紫冥邪看清楚眼前的人时，脸色已经黑如碳了。
  怎么会是他，他的父皇，魔族前一任的魔王！原本气盛的老魔王前一秒还冲着那个老头儿炸毛。
  后一秒听到紫冥邪的问话，头垂的老低老低，仿若做错事的孩子低着头，等着家长的教训一般。
  “我……”老魔王踌躇着，面对自己愧疚的亦是最出色的儿子，他竟一时间不知道该如何回答。
  “唉，我说臭老头儿，你丫的怎么这么没种，他是你儿子，你是他老子，不是你是他儿子，他是你老子。
  看你这熊样，你怕啥，他还能吃了你不成。”老魔王眼眸锐利的瞪着老头儿一眼，示意他不许说了。
  可是，老头儿却选择无视他的眼神，嗯哼，好不容易逮着机会可以消遣他，哪儿能那么快罢休。
  而且，他这个破儿子真的是不养也罢，居然这个态度对待自己的老子，他要是自己的儿子。
  他可不会保证会不会一巴掌直接将他拍死，看他还敢不敢这个态度，“还有你，死小子。
  你老爹这是关心你，他知道你要是知道我是他叫来的，你肯定会不愿意得，所以，让我隐瞒着。
  你丫的，见到你老子居然这么一个态度，你知不知道他会难过啊，你，你……”
  紫冥邪微微一愣，别扭的转过头。
(本章完)
第197章 老大，你醒了！！？
不想正面面对老魔王，“那你能有什么办法救矢儿……”
  “这脾气，就跟你这死鬼老爹一样，别扭到死，看到就烦。我告诉你哦，要我就她是要有代价和条件的。”
  “什么代价，什么条件。”紫冥邪毫不犹豫的接过老头儿的话，直接了当询问着。
  “代价是你的全部功力，至于条件嘛，等救了她再说吧！”
  “好！”没有半点的犹豫，快速的应着老头儿的话，既然是他父皇的老朋友，那，便是可信的。
  就在紫冥邪应承下他的条件后，老头儿的眼底闪过一丝皎黠，老魔王的眼睛也不自觉的亮了亮。
  “好，你跟我来。”整整一个夜晚，也不知道那老头儿跟紫冥邪说了什么，自从出来后。
  紫冥邪的嘴角一直洋溢着满足的笑，弧度恰好的挂着，惑人心扉，次日。
  有人看到紫冥邪怀里搂着一个脸色苍白的女子走出了魔族，之后，再也没见到过他们了。
  只是，不代表没人知道他们去了哪里，魔族，老头儿拍了拍老魔王的肩膀，语重心长的说道。
  “哎，别去想了，他们在人间最多也就最多二十年就回来了，等到他们记忆苏醒也就回来了。
  魔族一天，人间一年，你那么伤感干嘛，还不如好好想想，天族要怎么办，如今，你儿子不在了。
  你得重出魔界啦。”最后一句，明显的幸灾乐祸，说完，扬长而去，话说那一日，那老头儿跟紫冥邪说。
  “你要救她，必须要将你全身的功力踱到她的身上，保存着她最后一股真气。
  将她的灵魂投到另一个世界去，这样才能让她活下去，你要找她，尽管去吧，魔族就交给臭老头儿吧。”
  闻言，紫冥邪慎重的点了点头，矢儿，呵，我们又可以在一起了，等着我，我去找你。
  “矢儿……矢儿……”一张板硬的床上，一长得极其妖 孽的男子躺在上面，高挺的鼻子，银白的头发。
  薄唇轻启，“矢儿……”双眼，皱着的眉心，额间豆大的汗珠，语气中的慌乱，预示着他在做噩梦。
  “矢儿！！！”突的，男子一下子惊醒了，魅紫色的眸子嘎然睁开，环视着简略的房间。
  紫色的眸子配在这张妖孽的脸上更显妖孽，紫冥邪惊醒了，他做了一个梦，梦里有个女子陪他一起欢歌。
  一起摆瑟弄琴，一起赏月舞剑，一起喝酒欢爱，一起……一起……他们在一起干的事太多太多。  
  可是尽管多的他数不过来，却还是将每一件事都牢牢的刻入心底，一件都不曾忘记。
  梦里，那个女子叫东方伊矢，那个男子……叫……紫冥邪！是巧合？还是……他们前世真的是一对儿。
  今生再续前缘？“老大，你醒了！啊！！！老大醒了！！”紫冥邪的脑袋还未从梦中清醒过来。 
  便被一声惊呼给唤回了心神，眼神极度不悦的像董寒冰早已跑远的背影。
  很快，紫冥邪的眼前已经站了三个人了，三人眼中都带着一股炙热，他们的王，醒过来了。
。
(本章完)
第198章 回宫
只是，醒过来的他，又还会不会像之前一样想不开？想到这，几人兴奋的脑袋又焉了下去。
  “老大？你，你没事把？会不会又……”董寒冰率先打破沉浸，看着出神的紫冥邪，试探性的问道。
   嗯嗯嗯……听到董寒冰的话，黑狼黑鹰齐唰唰的点头，低下的头，眼角微微扬起，偷瞄着紫冥邪的反应。
   原本以为紫冥邪又会像之前一般暴躁，却不想，冷静？紫冥邪毫无反应！？
   仿若充耳不闻一般，“矢儿找到了没有？”良久，就在董寒冰打算再次出声时，紫冥邪深吸了一口气。
   闭上无神的紫眸，沉静的出声，“王妃，王妃她……”黑鹰的话说到了一半，便再也说不下去了，
   彭！三人齐齐对视一眼，陡的，出其不意的跪倒在地，“王爷，属下无能，王妃……王妃坠崖之后，
   直至如今，下落不明！”黑狼恭敬的回答，眼睛直勾勾的盯紧着紫冥邪，生怕他有什么举动。
   矢儿，矢儿，你不会有事的对不对，即使你有事，你还是我的，呵呵，前世的你，便注定是我的。
  今生，你也逃不掉，我说过，上穷碧落下黄泉，你也不许摆脱我，那个糟老头儿说，我们二十岁之前。
  记忆便会苏醒，如今，我的记忆醒了，你呢？你会不会是，也在这片大陆的某个角落里。
  在那里等着我，想着我。矢儿，我想你，真的想你，想的不能呼吸了，原来，你早已是我戒不掉的毒。
  无力的摆了摆手，“继续找，找到为止！好了，你们下去吧。”跪在地上的三人面面相觑。
  （各位亲，很抱歉这么久才更，但墨笙.也没办法啊，最近工作压力太大，原本的午休也没了。
  到了晚上自然熬不了夜码字了，所以，今天更文也是想跟各位亲说一件事，墨笙.是绝对不会弃文的。
  但要说更新稳定下来是不确定的，能更墨笙.自然会更，要是不能更，墨笙.也很抱歉。
  各位亲如果继续支持墨笙.的话，墨笙.确实是感激，要是不能等更新的话，请自行绕道。
  106541024这是墨笙.的qq群，各位亲愿意的话无限欢迎，敲门砖是文中任何一个人的名字。）
  这么容易？王爷居然没有任何反应？难道是王爷昏睡了这么久，一下子想通了，要把王妃放下了？
  这个……这样的结果，冒出黑狼，黑鹰，董寒冰的脑海里，不由得让他们又忧又喜。
  喜得是，王爷终于想通了，要把王妃放下，选择了淡忘她，忧的是，王爷这般容易便将王妃放下。
  究竟是真是假，真的话，他们替王妃不值，当初爱的轰轰烈烈，如今，说放下便放下了。
  假的话……后果，他们不敢去猜，不敢去想，要是王爷今日的这番表现是假的。
   那，他们已经设想出王爷要干嘛了。
  看着三人面色不一的紫冥邪岂会不知已经跟了他多年的三人心里想的是什么。
  苦涩的扬起一丝弧度，魅惑的紫眸中逆发着渗人的寒冷，薄唇轻启。
  “回宫……”
(本章完)
第199章 兵发雪翱
嘎！原本就想不通的三人听到紫冥邪突如其来的一句，更加的摸不着头脑。
  三人你看我，我看你，却说不出个所以然，“回宫，攻城，雪翱国！”简略的几句。
  已经让一头雾水的三人脑袋瞬间清晰了，王爷这是要为红颜怒发冲冠啊。
  雪翱国，本王不会如此轻易的放过你的，矢儿的任何伤害，本王必定要在这上讨回千万倍！
  幽深的紫眸眼底略过一丝狠绝，“王爷，那个黑衣人，属下查不出他的身份。”
  将要退出房中去准备马匹的黑狼刹那顿住了脚步，眉头紧锁的陈述着。
  黑衣人？？紫冥邪稍稍回想了下，不说，他还差点忘了呢，黑衣人？不就是若水吗。
  若水，前世一直追随他的右护法？不要以为她今生幻化成一个男人，他便认不出了。
  要说，他的记忆未被解封前他是绝对想不到是谁的，可如今，回忆起来。
  那日黑衣人身上的功力不就是若水的？没想到，一世都过去了，她依旧这么执迷不悟。
  还妄想害矢儿，不自量力！
   三日后，雪翱国大殿。文武百官的朝堂上，一位身姿魁梧，着盔甲，国字脸。
  一脸的正气快步的步入朝堂之中，“报，风沧国邪王亲笔书信，八百里急送，太子亲启。”
  “拿来。”位于首列的北逸天的眼中一片颓废闪过，秋风飞扬，所有的消息好像准备好的。
  一起涌向了雪翱 ，这天，要乱了。“我风沧雪翱乃友好之邦，虽隔山隔水，却心之所仰。
   不想，雪翱无心与我风沧交好，甚，欲计加害本王，此事，我风沧绝不罢休！
   雪翱欠下的债，我风沧必定发兵，誓死踏平雪翱来讨回！”
   沉甸甸的拜帖，让本来就寂静的大殿，顿时只剩下一片呼吸声。紫冥邪！
  北逸天拢在袖袍下的手，五指成拳。“八百里加急？这如何是好……”
  北圣阳一话还没说完，立刻咽了下去，斜眼看了直直对着他的北逸天一眼。
  “天儿，这……” 手一挥，北逸天面无表情，只脸色沉的如水，冷冷的扫了一眼殿中的文武百官。
   沉声道 ：“慌什么。” 殿内有丝慌乱的群臣立刻沉静了下来，个个面面相觑。
    仰头，殿外微黄的叶子在秋风中飞舞着，是那么的萧索 。
  北逸天的目光穿透那微黄的叶子，几乎看见了那秋叶外 ，风沧的几十万军队正对着他雪翱，虎视眈眈。 
  “现在怎么办？那现在怎么办啊？” “我们风沧打不过的……” “怎么办，怎么办……”
  短暂的死寂后，殿内的重臣一个个全都慌乱了开来。首列的北逸天陡然转身，面向着群臣们。
  冷冷的一一扫视着，原本就骇人的寒气，如今，更加的渗入人骨缝，让人不敢直视。
  “整军，待发！”风沧来了又如何？难道他雪翱也是吃素的？就算他风沧再怎么兵强马壮。
  雪翱也输不到哪儿去。什么时候，雪翱这么没有自信了？如若真的要灭，那也是天意，何必怕，何必忧？
(本章完)
第200章 地狱中的东方伊矢
这方战事汹汹，只是，在世人都畏惧的一方，却……
  “东方伊矢，本王便依你所愿， 只要你能过得了本王的刑罚 ，本王便让你重回阳间！” 东方伊矢猛的抬起头。
  眼里露出了一丝喜色，“此话当真?”
   “自然！只是，这地府的刑法个个都是极致残忍的，刀山火海，拔舌抽筋 ，闷锅油炸，石板压榨。
  石磨碾身，挖眼勒脖，灌蛆腰斩，随便是哪一样，都是教人生不如死的。怎么样？现在，是不是还想要甘愿受罚？”
   在见过了这些骇人的刑法后 ，他不相信他还能毫不犹豫的说任他处置，凡人的爱都肤浅的很。
  俗话说得好，夫妻本是同林鸟， 大难临头各自飞。见过了太多的生死离别，他可不会相信东方伊矢愿意这般付出。
  讽刺的笑还未流露，只见东方伊矢粉唇微微勾起一笑，轻声说道，“ 是。”一个字，掷地有声，眼神逆发着坚定的神色。
  阎王脸色一变，挥挥手，两个小鬼便上前捉住了东方伊矢，“带她去刀山火海，我看她能坚持多久。。。” 
  “阎王，这……”一位黑脸判官手中拿着生死簿，轻轻的皱了一下眉。
  “本王自有分寸，你不必多言 。” 
  “是。”果真是刀山，整座小山丘全是锋利的刀堆成的，刀身已经不再是原本的样子了，每把刀都被鲜血染得红红的。
  地上，也是一滩滩未干的血迹。东方伊矢嘴角一直挂着微不可见的弧度，在看到刀山时。
   脑海里唯一蹦出来的念头只有一个，紫冥邪！低头，口中念出了一句 咒语，刹时。
  她便化为了一朵魅惑诡异的彼岸花，花骨仿若是人一般粗壮，一点一点的爬上了刀山 ，顿时。
   巨大的花骨干便被划开了一道又一道鲜红色的口 子，血液顺着刀身一点一点的流了下去。
   走完了整座刀山，花身被一道白光包围起来，东方伊矢幻化回人形。
   全身瘫倒在了地上，血液将身子周围一圈的地都给染红了。
   阎王走了过来，看着躺在地上的东方伊矢，冷哼了一声，不情不愿的说道，“才一关就伤成这样了。
   还敢应了本王的话，哼，看你你也是痴心难得 ，过了这刀山，再过一个火海也就算是惩罚过了把。”
   语毕，有些不忍的转身给东方伊矢带路，闻言的东方伊矢没有言语。
   默无声响的撑起残破的身体，脚步飘浮的紧跟而上。
   不久，两人遍到了地狱中最炎热的地带，地狱中心。
   阎王手指微微抬起向着眼前的火海指去，浑身血色的东方伊矢冷眼看着那地心之火。
   毫不犹豫的纵身就是一跃，“砰。”瞬间岩浆四溅，火光一熊。 “吱……”一股不仅是皮肉。
   乃至灵魂都被灼伤的声音瞬间响起，就算东方伊矢如此坚韧的人，也禁不住倒吸一口冷气。
   这是真的火海啊，凡火有三分，这地心之火就是六分。
    此时别说她此时一身法力已因过那刀山而十去七，八，就是完好无损，估计都抗不住。
  刹那之间，
(本章完)
第201章 为他，上刀山下火海！
东方伊矢身上披着的血衣全部化为飞烟， 整个人脸色瞬间血红。
  紧接着转换成青白，接着又转换成血红，然后在转入黑紫，东方伊矢的五官完全扭曲。
  那口银牙几乎咬碎，身体被全部没入岩浆里，只露出一个脑袋。 
  看不清楚她的身上目前是什么情况，但是从那一贯冷艳的脸，此时却也动容的貌。
  可以看出，这岩浆有多烈，这地火有多猛，可依旧还是没有声音，没有任何的求饶声。
  没有任何的呻吟声，没有任何的骇然声，只有那牙齿紧咬的声音，只有那坚忍不拔的骨头咬碎声。
  就算是死，也不能在除了紫冥邪的人面前软了一分。 “噗噗……”岩浆在不停的翻滚，跳跃。
  罢了罢了，阎王看着岩浆中坚持着的东方伊矢，摇了摇头，试问，他怎会见过如此执着的人。
  怎会见过为了一个男人独自承受着这般痛苦的女子，罢了罢了，心念一动。
  东方伊矢的身子便被拉出了那片火海之中，身上也快去的披上了一件洁白的衣袍。
  在炙热中解救出来的东方伊矢的眼里流露出了巨大的狂喜，忍着痛跪在地上，“ 谢阎王手下留情！” 
  “若不是……算了，你快些 离开吧！” 东方伊矢磕了一个头，然后起身 ，歪歪倒倒的朝着鬼门关走去。
  没走两步路，便倒在了地上。 晕眩之后，她又爬了起来， 一步一步的慢慢走着，鲜血淌了一地。
  从阎王殿到黄泉路，几乎快流干她所有血了，身上的疼痛已经麻木了。
  只有心间能感受到那满满的喜悦，她可以回去了，回去陪伴邪了。
   永远的肆无忌惮的赖在他怀中享受着那全世界独一无二的宠爱，她不会死，她不会死。
   坚定的念头在她的脑海中不停默念着，昏迷之前，她的嘴角含着一抹灿烂至极的笑。
   这世间，有一种爱叫，如若今生再相见，哪怕流离百世，迷途千年，也愿。
   邪，我说过，这辈子，绝对不会离开你，绝对，绝对……
   “痛……邪……我好痛……” 她低声呓语着，身上洁白的衣衫已经被汗打湿了。
   苍白的脸色看起来近乎是透明的， 若说刚开始感觉像是有人在割自己的肉一样，那么此时。
   便是感觉到像是被丢进了火坑里一样，热，好热好热，身上的皮肤一定都被烤焦了吧。
   从头至尾，每一处地方，都像是被火点着了， 狂热之后，又是极致的寒冷。
   这样生不如死的折磨终于结束后，东方伊矢感觉到全身都变得轻飘飘的了。
   身子宛若置于云端，被一层柔柔软软的东西包围着，一 股清凉之气灌入体内。
   身体的每一个毛孔都舒展开来，说不出的舒畅，似乎体内的浑浊之气都排出了体外。
   留在身体里的那股清凉之气，久久都未散去。“邪……邪……”
   似是梦呓一声声的呼叫声刺疼了坐在女子枕边的男子的心，男子的眼眸带着无尽的痛苦和幽怨。
(本章完)
第202章 醒来
甚至于悔恨，“咳咳……”床上的女子终于有了渐渐苏醒的预兆，墨镜一愣，快速站起身。
  抓住她的手腕把了把脉，然后脸色又是一片晴朗，满脸的激动不言而喻。
  “唔……”一声低不可闻的呻吟声低低在墨镜的耳边回荡。
  “矢……”墨镜修长的手抚在女子苍白的脸上，轻柔的呼唤着。
  “邪？”东方伊矢的眸子缓缓睁开，无意识的轻喊着心中念念的人名。
  一声无意的呼唤，让墨镜的心更是抽疼几分，“矢？是我。”
  “师……师父？”待看清眼前的男子，东方伊矢有些错鄂的开口，听到东方伊矢的喊声。
  墨镜上一秒心疼的眸子顺便收起，随即流淌的是柔和的目光，“矢……你醒了。”
  原本盖在东方伊矢脸上的大手不知何时已经移到她的头顶，将她原本就乱糟糟的青丝揉的更糟。
  “嘿嘿，师父……”感觉到头顶的大手，并无半点反感，反而感觉很舒服，眯弯了眉毛。
  甜甜的叫着眼前熟悉的人，“嗯……”墨镜轻声低沉的应着，“矢……怎么会这样？”
   怎么会这样？怎么会这样？一句简略的问话，东方伊矢却已明了他的意思。
   还不等她回答，只见墨镜继续低喃的说着，“为什么？我才离开了几个月而已啊。”
   为什么，短短几个月，你已嫁为人妻，为什么，短短几个月，你已将那个男人深深地刻入心底。
   为什么，更甚者，你可以为了他而弄成今日这番，为什么，短短几个月，我再也无法争取你了。
   为什么，早知如此，我为何要离开你？仅仅是因为发现了自己对你升起世人不能接受的念头？
   早知如此，我为何要逃避，与其逃避，不如努力争取，矢，是我在优柔寡断了吗？
   一步错，步步错，一念之差中，偶然转身，原来，你早已不在原地等我。
   呵……一抹淡然的笑很快的被他抹去，挂上的是温和的笑意，“好啦，你才刚醒。
   不用说太多了，以后有机会再说。现在饿了吧，我熬了粥，我去端来。”
    “师父……”还不等东方伊矢再次应答，墨镜已起身向门外走去。
   看着墨镜偏瘦的背影，东方伊矢随即一笑，摇了摇头，她什么这么娇弱了，说几句话都说不得？
   罢了罢了，她这师父，就爱瞎操心，对了？师父？她回来了？她没死？
   恍然间，才反应过来的东方伊矢顿然发现，哈哈……她真的没死，又回到了这片风云大陆了。
   哈哈……她发誓，她东方伊矢此生最兴奋的莫过于此刻，此刻的她只想仰天狂笑。
   既然她不死，回来，绝不会让任何人拆散她和邪，任何人！任何事！
   否则，她必捅了这天，破了这地！邪，邪，想起这个早已深入心脏的名字，一想。
   便会更插入心脏一分，即使疼的难受，她也甘愿，嘴角不由自主的翘了起来。
   弯成了一道美丽的弧度，双手抚上心口，一声一声低低的念着同一个字。
   墨镜再次回到房屋时，看到的便是这样一番场景，床上，女子双手捂着心脏的位置，头高傲的仰着。
(本章完)
第203章 妖妃逆天
推荐好友新文，本文绝对让你爆笑不断  书名：妖妃逆天：祸国丞相千金   
链接：http://dushu.qq.com/intro.html?bid=220544&amp;__r787=1
简介：赶时髦玩穿越，让她摇身一变成了位长着萝莉脸蛋御姐身材为一体的古代相爷之女！天下第一闷骚王爷，与她日久生情；邻国霸道君主，跟她花前月下；风流倜傥的小王爷，和她一见投缘； 她掀起某国多层浪， 华丽丽顶着萝莉脸，揣着一颗色女心；最终谁将与她长相厮守？？？【本书结局一对一，绝对宠文，绝对爽文。】
也可以直接搜笔名：初小妖     
推荐好友新文，本文绝对让你爆笑不断  书名：妖妃逆天：祸国丞相千金   
链接：http://dushu.qq.com/intro.html?bid=220544&amp;__r787=1
简介：赶时髦玩穿越，让她摇身一变成了位长着萝莉脸蛋御姐身材为一体的古代相爷之女！天下第一闷骚王爷，与她日久生情；邻国霸道君主，跟她花前月下；风流倜傥的小王爷，和她一见投缘； 她掀起某国多层浪， 华丽丽顶着萝莉脸，揣着一颗色女心；最终谁将与她长相厮守？？？【本书结局一对一，绝对宠文，绝对爽文。】
也可以直接搜笔名：初小妖
推荐好友新文，本文绝对让你爆笑不断  书名：妖妃逆天：祸国丞相千金   
链接：http://dushu.qq.com/intro.html?bid=220544&amp;__r787=1
简介：赶时髦玩穿越，让她摇身一变成了位长着萝莉脸蛋御姐身材为一体的古代相爷之女！天下第一闷骚王爷，与她日久生情；邻国霸道君主，跟她花前月下；风流倜傥的小王爷，和她一见投缘； 她掀起某国多层浪， 华丽丽顶着萝莉脸，揣着一颗色女心；最终谁将与她长相厮守？？？【本书结局一对一，绝对宠文，绝对爽文。】
也可以直接搜笔名：初小妖
==================================================================================================================================================================================================================================================================================================
(本章完)
第204章 师父，你是不是有事瞒着我
一双美如星辰的眸子空洞的看着窗外，嘴角微微扬起，耳鬓丝毫不觉滑落了几根调皮的发丝。
  女子似乎完全陷入了自己沉思的世界中了，丝毫不觉有人已站在她的身旁，而他，墨镜。
  永远只注定他只是那个无意间闯入她的世界里却再也走不出来的过客。
  “矢……”看着出神的东方伊矢，墨镜语气不由得加重了，听到一声不悦的喊声，东方伊矢回头。
  看到身后的人，微微一愣，随即傻笑了两下，抱着墨镜的手撒起了娇。
  “师父……怎么了啊，这是谁惹你生气了，我去给你讨回来。”说着，还一脸愤怒的鼓着腮帮子。
  瞪大了双眸，“噗嗤……”看着东方伊矢如此，即使墨镜再不悦，心里的那股不舒服也随之飘走了。
  顺手捏了捏她那鼓的可爱之及的脸蛋儿，“你啊，真是不让人省心，除了你，还能有谁惹我不开心了？”
  “哪里啊？师父，我最乖了好不好，我哪里都没错呢。”面对墨镜的抱怨东方伊矢立马反驳着。
   墨镜摇了摇头，失笑，“真没有？那你告诉你，现在躺在床上的是谁？”额，闻言。
   东方伊矢心虚的低下头，不敢做声，两颗葡萄石般的大眼睛咕碌咕碌的转着。
   “好啦好啦！赶紧喝粥吧，我熬了你最爱的虾粥，可鲜甜了，趁热喝。”看着东方伊矢那副委屈的样。
   墨镜心也不由得不忍起来，端着粥坐在床边，放轻了声调，轻拨了两下。
   勺起一勺虾粥放到嘴边吹了吹，感觉温度合适了才小心的送至她的嘴边。
   看着墨镜的举动，东方伊矢不由得鼻头一酸，忆起紫冥邪也是这般喂她的。
   唯一不同的是，他们往往都是一勺粥，俩人喝，“师父？我睡了多久？”
   “两个月。”两个月！！！她这才到了地府走了一圈，居然就是两个月了，那……那……
   邪他现在会是怎样的着急，她永远也忘不了紫冥邪最后看她的眼神，是如此的绝望。
   如此的恨！如今，已是两个月了，“师……师父……现在风沧国有什么事发生吗？”
   “没有。”听到东方伊矢的话，墨镜勺粥的手不觉得颤抖了一下，很快又平复了下来。
   即便是再微不可查的举动，东方伊矢已经注意到了，眉头紧皱，直觉，便是，师父在说谎。
   而且，还不想让她知道某些事，比如：风沧国！想法此处，语气也冷了一些，“师父！你是不是有事瞒着我？”
   墨镜停下了手中的动作，抿着唇，不语。东方伊矢直直的看了他半响，而后。
   冷笑一声“我知道了……”话音刚落，便掀开被子，欲下床，却被墨镜眼疾手快的拉住了。
   “你干什么！”语气里，带着十足的脑怒，双眸几欲冒火的瞪着东方伊矢。
   “放手！”东方伊矢不甘示弱的回瞪着，纤细的手一点点扳开紧紧如铁钳般禁锢着自己胳膊的大手。
   东方伊矢这般的举动，无疑更是将墨镜惹恼了。
(本章完)
第205章 矢儿，真的好想你
“东方伊矢！他就这么值得你这样！？”墨镜眼神逐渐变冷，手，无意识的越发收紧。
  “值得。”面对墨镜的越发冰冷的脸，东方伊矢仰起高傲的头颅，迎了他冰冷的眸子。
  嘴角流露出一抹冷笑，“师父？那件事，你也有参与把。毕竟，噬心草可不是什么人都有的。”
   闻言，原本还盛怒的墨镜顿时像是抽去了浑身的力气一般，不自觉中。
   已经松开了钳制着东方伊矢的手臂，楞楞的看着和往日里那个对他撒娇的东方伊矢判若两人。
   此时的东方伊矢，眸子冰冷，面若冰霜，犀利的眸子直直的看着墨镜，仿若看穿了他。
   他知道，这是最真实的她，只是，当他面对上这般真实的她时，他却克制不住心底的悲凉。
   果然，她还是知道的，当日，和雪翱国一同设计紫冥邪他也有参与其中。
   只因，他是她的夫，他以为，东方伊矢对紫冥邪是没有感情的，怎知。 
   一贯冷血无情的她，岂会对他已情根深种，他以为，即使紫冥邪死了，对她也没有任何的影响。
   怎知。一贯不会对任何人升起一丝怜悯的她，岂会为他如此牺牲自己。
   他无论如何都忘不了东方伊矢浑身是血的躺在他怀中时的样子，那时的他，就像堕入了冰窖。
   心如死灰，若不是东方伊矢那一缕时有时无的脉搏，他还真的不知道是否会直接奔去杀了紫冥邪。
   看着呆楞的墨镜，东方伊矢再无任何情感波动的推开他，慢步走出了房屋。
   夜，清冷，冷月高悬。床塌上卧躺着一白发的男子，紧闭着双眸，朦胧的轻纱中。
   看不清男子的模样，神情，“矢儿……”只见男子呻吟一声，悠悠醒转了，缓缓的睁开眼睛。
   先痛苦的皱了皱眉头，待眩晕之感稍作缓解，看着空荡荡的内殿，看着摇曳的烛火。
   曾和几时，他从梦中惊醒便在再也看不到那个心中念念不停的人儿枕在他的身旁了。
   曾和几时，每日都赖在床上不愿起床，撒着娇让他给她梳发的女子已不在。
   一想到这里，紫冥邪便觉得心好痛，呼吸都几乎制止了，矢儿，我好想你。
   喉间忽的涌上一股腥甜……一股热流涌到了口内，紫冥邪一怔，那股热流又向前一涌。
   止不住的就从嘴角流出来了，他伸出手缓缓的擦拭着嘴角……低头一看。
   手上，满满的都是腥红色的血液，紫冥邪凄然一笑，身子，直直的便倒在了床上。
  紫眸充溢满了血丝，妖孽的脸上龟裂了他所有的颓废，手抚着左心房的位置。
   嘴角弥漫着一抹苍凉的笑，双眸缓缓的合上，薄唇不停的念着心心所想的名字。
   “矢儿……真的，真的，好想你。很快，很快我们就可以在一起了，等我，一定……”
   寂静的夜里，男子悲凉的似低喃的嗓音不停的回放在空荡的内殿中。
  良久，内殿里似乎传出一阵阵抑制到了极致的呜咽声。
(本章完)
第206章 终于……
夜凉，轻轻地飘洒着，而天边那一弯尚未褪去的月牙，依旧在西南天边静静地挂着。
  清冷的月光洒下大地，是那么幽黯和孤寂，就好似心底那一处从未散去过的淡淡忧伤。
  “邪……”低低的一声呼唤，饱含了无数的想念，抬起头，东方伊矢微眯的双眸透过那一处若隐若现的窗格。
  最后定格在那一片朦胧的紫纱上，夜很静，所以紫纱没有动，东方伊矢目光顿了顿。
  最终，十指倏紧，片刻后，那如若银洒的院落突起一抹劲飞的雨燕，淡淡的兰花香后。
  窗格间的紫纱忽的卷起，下一秒，黑影一闪，东方伊矢已经悄无声息的落在了那紫檀木雕花床前。
  “ 矢儿……真的，真的，好想你。很快，很快我们就可以在一起了，等我，一定……”
  似在呢喃又似在梦呓，让东方伊矢微微一怔，那原本紧紧过在掌心里的纤细指尖。
   便下意识的朝被中那道清瘦的俊颜摸了过去，眼角流淌着一滴晶莹的珠状。
   由于男子的熟睡而无人擦拭，眉若剔羽，长睫似羽扇轻剪。
   而最甚的是，那不止一次将自己狠狠侵犯的完美唇形，此刻就如失去了生气的植物一般。
   不但色泽全无，还散发着一股淡淡的死亡灰白。
 “邪……”
   一语未落，那唇间来不及吐出的千言万语，都是指尖触摸到紫冥邪那温热的肌肤。
   瞬间幻化成数股透明液体从东方伊矢那漂亮的凤眸里滚落了下来。
   慢慢的脱去风尘仆仆的外衣，鞋袜，小心的钻进被窝，侧躺在紫冥邪的身旁。
   泪眼朦胧的搂着他精壮的腰间，身子止不住的颤抖着，终于，终于可以就这样抱着他了。
   真好，真好，一时，泪珠不小心的滴落在紫冥邪的左侧脸上，悄无声息的滑落。
   冰凉的触感让好不容易睡入梦中的紫冥邪微微皱了皱眉，见此。
   东方伊矢修长的指尖缓缓的付在他的眉间，替他舒展开了眉头，小脑袋缓缓的靠在紫冥邪的胸膛。
  鼻尖充斥着一股淡淡的莲香，禁不住的让她舒心，习惯性的。
   东方伊矢忍不住在那个专属于她的胸膛上不停的蹭着，恨不得将自己融为紫冥邪身体的一部分。
   胸膛的瘙痒让紫冥邪略有些不满，无意识的喊着，“矢儿，别闹。”说着，伸手将东方伊矢搂的更紧。
   东方伊矢从紫冥邪的呼唤中停止了动作，呆呆的看着紫冥邪，陡然，紫冥邪也似乎发现了不对劲儿。
   睁开了惺忪的眸子，落入瞳孔的是一女子。
  他的怀中，怎么会有人，还是个女人，怎么会？下意识的想要将女子甩下床，只是。
   女子的触感就跟矢儿一样，让他舍不得松开一分，“邪，你醒了。”软糯糯的嗓音传入紫冥邪的耳中。
   此时的紫冥邪睡意渐去，整个人就仿佛被雷击了似的，呆楞的看着向他抬头的东方伊矢。
   颤抖的，又略带着试探的喊着那个他在心中已经练习了千万遍的名字。“矢儿……”
(本章完)
第207章 矢儿，你回来了
东方伊矢方才在门外朦胧间已经觉得他消瘦了许多，此时近看，才知道，他真的瘦了好多。
  本就立体的容颜因为瘦削而显得更加深邃，五官更 加突出，将那一份的男人味挥洒的淋漓尽致。
   那浓黑的双眉此刻舒展着，从那皱起的痕迹就可以看出他曾经的忧心。
   下巴冒出头的青色胡渣为他的尊贵中增添了一抹不羁。
   那一层因为夜不能寐的黑眼圈此时成为他最好的点缀。
   比起记忆里的样子，他瘦了，成熟了，也更俊美了那些在地狱的日日夜夜，在地狱中的刀山火海。
   她是这样思念着一个人，她的思念，从来是深藏在 内心最深处的，不表露出来，也不会与人说。
   她也以为，相思不过如此，到了此时才知道，压抑 有多深刻，思念就有多汹涌。
   双眼中有光亮开始弥漫，她的目光几乎有点定定的，眼睛一眨不眨的看着面前人。
   任凭心中波涛起伏的情绪如同大海一般澎湃，屋内静悄悄的，没有任何声音。
   只有两人微急的呼吸声，显示着久别重逢的激动，看着女子眼眸带着痴，带着恋的情绪。
   紫冥邪的唇角弯了起来，眼底透出了浓浓的深情，“矢儿，你回来了？”
   紫冥邪似梦幻的说着，憔悴的脸上一片柔和。
   修长的缓缓手抚上东方伊矢那张白皙而熟悉的小脸，不停的摩擦着。
   眸子空洞的望着近在咫尺的东方伊矢，嘴角弥漫起一抹苍凉的笑意。
   “矢儿，我在做梦对不对，呵，你怎么可能会回来呢，你都这么狠心的扔下我了。
   你怎么会回来呢。矢儿，如果是梦，真希望不要醒，每次醒来看到空荡荡的房间。
   再也没有你的存在，你知道，这有多煎熬吗，矢儿，你真狠心。矢儿……矢儿，我好恨你。
   真的，好恨，你这个该死的女人！”到了最后，紫冥邪哽咽着。
   高傲的头颅埋进东方伊矢的颈窝里，剧烈的嘶咬着，忽的。
   东方伊矢只感觉脖颈处慢慢的渗透着冰凉的液体，心里的愧疚更是无限蔓延。
   面对愧疚，心疼更是占据了她的心房，她的邪，何等的高傲。
   何等的坚强，此时却像一个孩子般默默的哭泣。
   却像一个，孩子般那么的无助，那么的需要依靠，这一切，都是她的错？
   “邪，我们再也不会分开了，再也不。”东方伊矢笃定着他们的生生世世。
   捧起那张日思夜想的脸，东方伊矢紧盯着紫冥邪沉默了几秒钟，缓缓的笑起来。
   然后凑上去…… 紫冥邪能够感觉到对方轻咬了一下自己的下唇，他微张开唇瓣。
   那只灵巧的小舌就钻进了他的嘴里，划过他的下关，又轻轻的扫过他平躺的舌头。
   仿佛轻柔的抚摸，这个亲吻不剧烈，带着点小小的羞怯，温和却透着不同寻常的撩拨。
   “矢儿，我想你！” 紫冥邪说我想你那三个字的时候。
   不管语气还是眼神亦或是说完后朝东方伊矢胸前落下的那个吻。
   都给东方伊矢一种温柔到恨不得就这样钻进紫冥邪的身体里才好。
   她唯有加重力度，紧紧的抱着他，感觉到他真实的存在才好。
(本章完)
第208章 东方伊矢，我恨你！
紫冥邪的唇又移到了她的耳畔，轻咬着她的耳垂，东方伊矢的唇贴着紫冥邪的另一边脸。
  轻声的呢喃着“邪 ……！”随着东方伊矢的低喃声，紫冥邪身子一挺。
  进入了东方伊矢的身体，两个月来内心所有的渴望。
   随着两人这一刻忘我的耕耘全都释放出去，他们紧紧的相拥着。
   都想感受彼此存在的真实感，房间 里一片春潮，随着二人的暧昧声时起时伏。
   几个回合过后，二人的位置早就互换了，东方伊矢无力的趴在紫冥邪身上。
   手指轻轻的划着紫冥邪胸前的小红豆，“矢儿，好真实的梦，就好像真的是你一样呢。
   就算只是梦，我也甘愿，嘶……矢儿，你想惹火……”
  正搂着东方伊矢低喃的紫冥邪忽的倒吸一口气，大手抓着在他胸前不停作怪的小手。
   “笨蛋邪……”东方伊矢娇嗔一声，另一只没有被钳制得手悄悄地地摸上紫冥邪的腰。
   狠狠地掐了一把，“痛吗？”东方伊矢狠狠咬牙问着，鲜明的痛楚在紫冥邪的腰间散开。
   原本无神的眸子顿时睁亮，痛，却不及心那般痛，不是梦，他的矢儿就在他的身边。
   翻云覆雨，不是，真的不是梦，他的矢儿，真的就像以前一样，只要他醒来，就可以真实的触碰到。
   瞬间，“呵呵……”紫冥邪低头低低的笑着，再抬首时，笑声渐去，只是眼中还残留着些晦涩不明的意味。
   四目相对，他眼中的清亮褪去，取而代之的是幽深的眸光，“东方伊矢，为什么要回来？
  你不是早就已经将我舍弃了吗？呵呵……我恨你，我恨你，可是，我又还是爱你……”近乎野兽般的咆哮。
   惊呆了东方伊矢，看着紫冥邪冷漠的神情，和那不同往日的墨发，双手颤抖的抚上他的千万根银丝。
   她的邪，被她伤的如此之深，让她如何不疼，如何不痛，东方伊矢再也抑制不住。
   一滴又一滴，珍珠串链一般，汹涌而出。从来没有觉得这么委屈过。
   可是面对他，这一刻，所有的隐忍都再也藏不住了。她紧紧的咬着下唇。
   将口中咽出的呜咽声吞了下去，哭泣对于她来说，实在是个久远到已经忘记了什么是哭泣的年华了。
   紫冥邪的面容在这一刻一僵，所有的伪装瞬间破裂，他的双手还在这纤柔的双肩上，却忘了动作。
   他见过她狡猾的，调皮的，搞怪的，冷冽的，无情的，嗜杀的，温柔的样子。
   可是从来没见到她哭泣，无论什么样的事情，她只会越来越强，从没有露出过这样的表情。
   罢了罢了，能有多大的事，即使他的东方伊矢曾经狠心离开过他，但，那又怎样。
   她始终是他的命，此生最珍惜的宝贝，随及，所有的冷漠收起，变脸似的，心疼布满了俊脸。
   他双手一捞，将她拉进怀里，紧紧的抱住，手掌在她背后轻轻的抚着，“哭吧，在我面前，想哭就哭。” 
   在他的面前，什么都不需要伪装，那些坚强，清冷，凉薄，都可以丢的远远的。
(本章完)
第209章 两个月的相思之苦
紧紧压制的哭声终于在男子宽厚温暖的怀里溢了出来，那湿热的液体透过紫色的绸缎。
   透过白皙的身体，清晰的传递到了他的肌肤，再透过皮肤，骨骼，血肉，最后涌向了他的心房。
   又酸又痛，又涩又疼。百般滋味在紫冥邪的心里翻滚，他只能紧紧的抱住她。
   让她在自己的怀里发泄情绪。“都是我不好，以后再不会让你受委屈了。”
  紫冥邪声音极为的温柔，半晌到重重的加了句，“绝不。”他的双手紧紧拥着怀中的人儿。
   恨不得将她揉进自己的身体里，让她再不要受委屈， 低沉醇厚的嗓音在耳边环绕。
   如同最让人安心的魔咒，一遍又一遍的徘徊在耳 边，将心中的委屈慢慢的抚平。
   东方伊矢闷在怀中已经渐渐止了呜咽声，抿着唇不肯抬头，她也不知道自己是怎么了。
   平日里对着其他人，连哭的念头都没有过，怎么看 着他就这么忍不住的哭了出来，还哭得这么大声。
   心里觉得又羞又恼，干脆不抬头了，紫冥邪见她已经平复了下来，她的头紧紧的埋在他的胸口。
   虽然他十分享受，可是担心她出气不顺，连忙拉着道：“矢儿。” 谁料一拉，却拉不起来。
   东方伊矢一甩手，又扎在怀中，不肯抬头。顿时，紫冥邪以为她还在生气。
   冷峻的面容也有点慌了，“矢儿，我错了，你打我，你骂我，可是，你别不理我啊。”
   这样一句话，带着点慌乱说出来，倒有几分大男孩 般的孩子气，惹得东方伊矢心里又轻了几分。
   嘴角是不由自主的弯了起来，可是，紫冥邪说了还是没有见东方伊矢抬起头来。
   不至于是哭得上气不接下气了吧，他赶紧用力的一拉，将东方伊矢从怀里拉了出来。
   看到她的双眼红红的，眼眶还有些肿，又心疼的不行，憋了半天，就是说不出一句话。
   “噗嗤……”看着紫冥邪慌乱的样子，东方伊矢经不住噗嗤一声笑了出来。
   心疼的揉着那头柔顺的银发，柔声道：“ 这两个月让你受苦了。”
   一说到这里，紫冥邪就想起东方伊矢掉下悬崖后的那一幕，那骨骼分裂的痛楚。
   被抛弃时的伤，都在这一刻想了起来，心里还是有着怒气。魅惑的凤眸狠狠瞪了她一眼。
  一下又扑到她的身上，，在东方伊矢还没有反应过来的时候。
   紫冥邪对着肩膀处和颈部连接处狠狠的一口咬了下去，那一口，十足十的用了力。
   咬得东方伊矢都觉得有些疼，紫冥邪才松了口，眼里带着笑，骂道：“看你下次还敢不敢。”
   “不敢了，也舍不得了……”东方伊矢小脸埋在紫冥邪的胸前闷闷的说着。
   “那，你可得补偿我这两个月来的相思之苦……”说着，紫冥邪一脸邪意的笑着。
  那笑容夺目得让她目眩迷，“好，那现在就先咬第一个补偿开始吧” 他的手还未出动。
   东方伊矢却动了起来，速度之快，令紫冥邪几乎没有反应过来，已经将他的头拉了下来。
  （好吧，小别胜新婚滚滚床单是难免的，闹闹小情绪更是不可避免的，看，矫情，咱也矫情了。
  接下来，是该办正事了，咩哈哈……）
(本章完)
第210章 大结局
那温热的唇瓣砸在了他的薄唇上。她的动作毫无章法，也没有任何技巧，不温柔。
  不细腻，带着一股狂妄的发泄 ，在他的唇上反复碾磨。像是一头小兽抱着好不容易打来的庞大猎物，
  反复宣誓着自己的占有，紫冥邪不过一怔，仅仅片刻就反应了过来，眼底带着笑意。
  到底是矢儿，果然知道他想让她怎么补偿，反应过来的猎物体型庞大，动作更为激烈。
  不过半瞬就将小兽压了下去，制在了自己的怀中，要用自己的所有热情将小兽融化在唇下，手心。
  室内的温度再度渐渐的攀升，交缠的身影如同藤蔓缠在 一起，分不清彼此。
  数日后，原本和雪翱国兵戎相相的风沧国突然撤回了所有的兵马，与雪翱言好。
  并签下百年不战的契约，两国相好，举国同庆。
  风沧国四十年，麟王驾崩，下旨让其最宠爱的皇后怜柔陪葬。
  国丧三天后，邪王紫冥邪登基为帝，封其王妃为皇后。
  新皇登基不到半年，染上恶疾，一月后，离世。      其皇后殉情，与新皇一起被葬在了皇陵里。
  新皇紫冥邪弥留之际，将皇位传承与大皇子，紫冥夜，紫冥夜当政后。
  其治国方案很快便在风沧国实施，风沧国从此以后进入了一个全新的改革时期。  
  五年后----     
  一个不知名的小村庄里，一白衣胜雪的男子正坐在河边垂钓。
  身旁一白衣女子，还有一孩童懒洋洋的坐在地上，一边吃着烤好的鱼，一边不耐烦的催促道。
  “爹爹，你快点啦，人家的鱼都快要吃完啦。”  
   “邪，你速度也太慢了吧，快一点，我还等着烤呢。”  
  紫冥邪转身，一脸无可奈何的笑，“一群馋嘴猫，我一个人钓鱼的速度比得上你们母女两人吃鱼的速度吗？
  矢儿你吃慢一些，小心别被鱼刺卡到了。”坐在东方伊矢身旁的一个穿着粉裙的小女娃冷哼一声。
  走到紫冥邪的身旁，伸出小胳膊将他搂住“爹爹偏心，宝宝也会被鱼翅卡住，爹爹都不心疼。”    
  说完，还眨巴眨巴着黑曜石般的双眸，死命挤出了两滴泪珠。
  紫冥邪转头，伸手温柔的抚摸着小女娃的发丝，柔声道，“宝宝，爹爹怎么会不关心你呢，爹爹最疼宝宝。”
  说完，冲着小女娃微微一笑，小女娃两眼立即变得亮晶晶的，抬起头就在紫冥邪的脸上亲了一口。
  东方伊矢忍住满腹的笑意，起身将小女娃带到自己的身边，伸手捏捏她的脸。
  见她含着水盈盈的泪，撅起嘴，一脸委屈的看着自己，不由得瞪大了双眸。
  “死小孩，又吃你爹爹豆腐，你爹爹的豆腐只有我能吃，知道不？要吃，自己找个男人去，哼。”
  “哇……爹爹，娘亲欺负我……哇……”
  正想安慰紫惜伊的紫冥邪陡的脸色闪过一抹狡猾，“矢儿，那老头又追来了，还不快跑。”
  “啊……”闻言，东方伊矢的小脸立刻苦了下来，“邪，你老爹怎么这么难缠，非得你回去接管魔族。”
  说罢，抱起正嚷嚷的紫惜伊闪身消失，紫冥邪笑罢，摇摇头，也消失在原地。
  随后赶来的魔族老头，看着还未灭去的火堆，气的跳脚，“臭小子，你给老子回来。
  你自己说过只要救了东方伊矢什么代价都愿意的，你居然敢给劳资反悔，回来……”
  寂静的河边山村，不停的回荡着魔族老头的喊声……（亲亲……完结咯，谢谢你们的支持，爱你们……）
(本章完)
