《魔剑录》
作者：残月悲梦
www.517z.com整理制作，并提供下载

第一章 忘尘悲歌,笑引幽明路
人生并不是永远都像想象中那般美好的：生命中本就有许多无可奈何的悲哀和痛苦(古龙，论)

-------------------------------------- 

人死了，会去哪里呢？？会去另一个世界吗？另一个世界是哪里？那么会重新投胎吗？是否会在次回到红尘中呢？

当然，眼前不就有一个在飘荡的游魂吗……

一身黑色的衣服，近乎透明的身体，脚下没有任何动作，苍白的脸看上去他是那么的无力，一双没有神的眼，似乎已经注定了他的死亡。

看上去，他很英俊，大概三十多岁左右，可是为什么会变成游魂呢？他应该还可以活三十多年，甚至更多年。

也不知道飘荡了多上时间，但眼前的景色已经开始变了，绿树红花，不存在了，换来的是黑石枯木，听不到飞鸟虫兽的声音，换来的则是一段段幽怨的笛声。

“幽明界”三个金黄的大字，如梦幻泡影一样漂浮在空中，游魂也没有在意，继续向前的飘荡……

终于，不在孤独，到达了幽明界，发现万千如同自己一样的游魂，排队的向前走，这是什么？侧头向边上望去，“奈何桥”

是孟婆汤吗？喝掉这个就可以望掉前世的一切吗？

终于，游魂有了动静，不在任凭身体的漂浮，而是轻轻的动了动，走向旁边的一块大石，靠在那坐了下来。

他是一个失败的人，在这个世界，失败只有一个选择，那就是死，前世的一切又出现在他的眼前……

“未灵风，你身为魔族的首领，为什么如此的执着，为了一个女人，你与三界英雄为敌。”一个身披着黄金战甲，头上插着两根鸡毛，手拿长枪的中年人，大声的指责着他。

另一个声音道：“上仙，和他这个魔头说这些有什么用，今天我们就要让他在这个世界上永远的消失，要让他用自己的鲜血来为自己赎罪。”

九大门派，所有的高手，全部将未灵风围在中间，包括未灵风自己的魔门，但他们谁也不敢轻易的动手，因为他们怕，怕未灵风手中的剑，那是一把魔剑，名列七邪剑之首的魔剑。

尘世间，多少痴情的男儿，多少柔情的女子……

未灵风，他痴情，他执着，看着怀中身体已经冰冷的女子，未灵风哭了，血红色的眼泪，轻轻的掉落在女子的脸上，谁说男儿有泪不轻弹，只是未道伤心时。大声的喊道：“为什么？你们不是上仙吗？不是名门正派吗？为什么要这样对我们，我未灵风要的很简单，可你们为什么这都不能给我？”

那个头上插鸡毛，人称上线的人道：“仙和魔并不是不可以成亲，但是你却不行，你是魔族的首领，而她却是仙族的圣女。”

未灵风怒了，手中的魔剑散发着无穷的黑色实质性杀气，大声的道：“我已经不是首领，也不是什么掌门，我已经放弃了一切，你们还要怎么样？”

所有人都像后退了一步，一个白色胡须的老和尚出来道：“未失主，你说的没有错，可是，你的杀孽实在太深，你拥有手中剑的同时，你就应该想到会有今天，因果报应，那女子的死，可以说是因为你的连累，阿弥驼佛。”

未灵风看着手中剑，看着自己抱着的女子，心中充满了无数的感叹，是啊，是因为自己的剑，她才会死，自己才会有今天，可是，难道自己杀错了吗？未灵风所杀之人，全是该死之人，难道他们看不到吗？

这时候一个青衣老道打扮的老人，看上去很和蔼，向前走了一步道：“未灵风，你还在想什么？难道你还想造更多的杀孽？今生的种种，以都是过眼云烟，为何还要如此眷恋，不如喝一口孟婆汤，重新做人。”

未灵风手中的魔剑握的更紧了，杀气更加的重了，为什么？难道真的是自己错了吗？可是，如果自己要是对的，为什么他们都在指责。”

长剑平举，未灵风大声的喝道：“未某自是问心无愧，难道我杀那些该杀之人，也是错了吗？难道他们都不该杀吗？”

这时候，那个头上插鸡毛的上仙又说话了：“你个杀人魔头，天地人三界，多少人死在你的手里，你现在还为自己掩饰什么？”

未灵风冷冷的笑了，是那么的悲伤，是那么的气愤，天地之大，竟然没有未灵风的容身之地，罢了，罢了，左手一转，身前抱着的女子已经被带到背后，接着抽出腰间布带飞快把自己和那名女子绑好。”

未灵风长剑腕出一个漂亮的剑花，夹杂着一层黑色实质的气体，大声的道：“你自称上仙，有何能耐，可敢与未某一战。”

那个上仙喃喃的道：“这，这……你个杀人魔头，死到临头，还如此大话，今天就是天下英雄战你，又怎样？”

未灵风一听，顿时热血沸腾，豪气干云的道：“好……未某生平做事无愧天地，今天，未某人独战天下英雄，就算死又有何妨。”一时间，所有人似乎都被未灵风的豪气镇住，竟然无人能语。

因为他们明白，未灵风是个魔，是个可怕的魔，三界之中，无人能比的魔，即使现在在场的所有人，一起上，也没有可能胜过他，也正是因为如此，未灵风才遭到嫉妒，走到今天的这一步。

这时候，刚才那个老和尚又走了出来，接道：“未施主，难道你还在眷恋着红尘，事事非非，恩恩怨怨，都是过眼云烟，为何你还不敞开自己的心扉，即使你把这里所有人都杀光了，难道你还有容身之地吗？”

是啊，未灵风啊未灵风，为什么会有今天，难道自己杀的人还少吗？没错，他们是应该死，可是为什么杀死那些人的都是自己？今天，即使把这里所有人都杀光，他的爱也不会复活，未灵风也不在有容身之地了。

未灵风双眼中的光芒瞬间消失了许多，好久没有说出一句话，像是思考什么，也像是做这什么决定，忽然，抬头凝视着所有人，仿佛他的眼神可以看穿一切……

在场人不由的全身打了个冷颤……

未灵风横握长剑，道：“好，未灵风该死，但不是因为你们这些自称英雄的人。未灵风以生无了趣，对红尘无任何眷恋，但我未灵风恨，恨天下所有人，即使喝下孟婆汤，我仍旧有恨。今天……我未某就给天下自称英雄的一个交代，或许二十年后，另一个未灵风会在次出现……”

一道黑色的光出现，好快，好快的剑，所有人都没有看到未灵风手中的剑是如何划破自己的咽喉，所有人都没想到未灵风会这样做……

鲜血流了出来，就在未灵风倒下去的时候，一个白色的身影，如划破夜空的白色流星，出现在众人的头顶，紧接着出现在未灵风的身边，一把抱住将倒下去的未灵风两人。

身背着长剑，一身剑客的打扮，看上去也是三十岁左右，刚毅的脸上透露着沧桑，一双冰冷的眼睛如冬天里的飘雪。

看着未灵风，白衣剑客瞬间眼睛湿润了，大声的喊道：“为什么？为什么，未灵风你为什么这么傻？你忘了今年的论剑了吗？是兄弟不好，兄弟来晚了一步，你不要走，我这就把这些人杀光……”

所有人被眼前的这个人给吓住了，他们当然知道，这个人就是人族的最高剑者，与魔族的未灵风每年八月十五都会比试一次剑法，可是十几年下来，二人始终是平手。现在这个几乎疯狂的剑者竟然要杀光这里所有的人……

还有一口气的未灵风坚持着摇了摇头道：“不……兄弟，是我对这……这个不分黑白的尘世，没，没有了牵挂，让我休息，休息下吧，如果，你，你还，还把我，当，当兄弟，那就不要为难他们，来，来，来奈何桥陪我喝，喝，喝最，最后一次酒…………”

话还没有说完，未灵风已经没有了气息，一代枭雄，竟然被这些江湖败类逼死在月仓山，白衣剑者虎目含泪，抬头看着眼前这些“英雄”摇头道：“如果不是未灵风临终前的交代，我会叫你们全部下地府去陪葬……还不快滚。”

所有人如释重担，忙喘了口气，向山下走去，只一小会的工夫，千万人转眼就散去。”

白衣剑者右手一点，身后的剑竟然自己飞了出来，开始在地面上斜飞乱舞，只转眼的时间，地面上就出现了一个深四，五米的大坑。”

白衣剑者把剑收了回来，抱起未灵风二人，轻轻的放了下去，然后站了起来，道：“兄弟，等我，我这就去地府看你……”

一道白色的光，消失在夜幕中。

回想着前世的云烟，未灵风有想哭的感觉，这一生就这样的完了……

忽然一道白色的光一闪，一个人影出现在未灵风的身边，来者不是别人，正是未灵风的好兄弟，白衣剑者。

白衣剑者看着未灵风压抑的神情，脸上的表情复杂极了，一把拉住未灵风道：“走，和我回人间界。”

未灵风面色平静的摇了摇头，道：“肉身以坏，回去也是枉然，并且未某以对尘世无牵挂，回去做甚？冷弟是未某唯一敬重的人，在这里能在见知己一面，已无遗憾。”

听着未灵风的话，冷剑的表情麻木了，相处十年，他很了解未灵风的脾气，如今兄弟之间就要阴阳两隔，他的心几乎碎裂了。

冷剑大喝道：“白无常，拿酒来。”声音如晴天霹雳，响彻所有游魂的耳边……

白无常早就看到了这个刹星，只是一直没过来，心里正奇怪呢，这冷大侠今天怎么来地府逛来了，仔细一看，还有魔门的首领，未灵风。

当然，地府和魔门就像人间界的官府和武林人士，可是未灵风的威信却是极高，地府中人都惧怕三分……

白无常一听冷剑在和自己说话，忙从孟婆那里拿出两坛子酒，一跳一蹦的来到了未灵风和冷剑的身边，恭敬的道：“冷大侠，请用。”

冷剑接过酒，递给未灵风，自己又拿了一壶，眼中湿润着，悲伤的道：“昨日以随空杯去，黄泉路上兄陪醉，好兄弟，就让冷某在陪你醉一回吧……说完在也看不下去未灵风的伤感，拿起酒壶，大口大口的猛灌下去。

未灵风的心好酸，人生得一知己足以，冷剑竟然在黄泉之路为自己送行，一时间，好多好多话要说，却又说不出口，拿起酒壶，竟也大口大口的喝了起来。

白无常随是个接引使者，可什么时候见过这样的情深意重，竟然也转过头去，不忍在看这伤感的场面……

两壶烈酒，在不断的流动中，进入了两人的咽喉……未灵风把酒壶一扔，豪气干云的道：“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，冷弟何必这么伤感，未某的灵魂还在，冷弟以后想我了，可以上人间界来看我。”

冷剑眼一挑道：“怎么，未兄为何不投胎魔族，而要做人？”

未灵风摇了摇头，脸上的神色平淡的道：“天地人三界，人最平凡，我还有什么追求吗？难道冷弟不觉的我做人是最好的选择吗？”

冷剑摇了摇头，他了解未灵风，既然他已经决定了，那么自己也没必要多说……

这时候，白无常看了看时间道：“未门主，该上路了，否则会晚的。”

冷剑的脸色一变道：“我和兄弟多呆一会，你也催吗？信不信我叫你魂飞魄散，永远的成为尘埃。”

一句话把白无常说的脸色更加的难看，白上加白，已经发青了。

未灵风听了道：“何必为难他呢，他也是为我好，冷弟，未灵风无能，不能在和你比剑了，这就先走一步了。”

说完走到孟婆的旁边，伸手接过一碗孟婆汤，仰天一阵狂笑，看了看冷剑，道：“好兄弟，你保重，兄弟走了。”说完，一饮而尽瞬间，未灵风的表情变的呆懈，如一个孩童一样，眼神无光，好象一开始刚看到的游魂一样，只见未灵风渐渐的飘远，飘远……

冷剑看着未灵风的鬼影渐渐的远去，消逝。眼中流下了一滴英雄泪……

--------------------------------------------------------------------------------
第二章 笑看红尘,游赏西子湖
人生的风景，该以怎样的笔墨去形容，又该以怎样的目光去审视，以怎样的灵魂去容纳(古龙，论)

-------------------------------------- 江南，人杰地灵，山青水秀之地，而这山青水秀之地孕育了多少江南才子？

“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”这首诗把西湖比做美人西施，于是，西湖有多了一个雅号“西子湖”

人间三月，西湖美景，一时间，多少文人雅客来此游赏，不觉之中，也为这西子湖增添了一道亮丽的风景。

而柳逸，完全是因为家离这里近，所以，才会跑来凑热闹，而身边的十杰一，完全一个大老粗，所识之字加起来还没有一“桶”，之所以会来，完全是他的老大，柳逸在此。

正做在庭中赏着西湖的美景，忽然一个声音道：“诶呦呦，这不是，不是柳俯的小公子吗？哦，不对，柳大才子，怎么今天有这兴致游西湖啊？看来这西湖的风光因柳公子而增色不少哦。”

柳逸闻声，侧身看去，只间身旁十仗之外，一名身穿紫色长衫，头扎书生巾的书生，细细眉毛，小小眼，一脸晦气相，并且长的与伍大郎有几分相似，个头不高，看这书生的年纪，大概也就弱冠之年，超不过二十岁。

柳逸对这个伍大郎可不陌生。当今江南最有名气的学府“广安阁”，就是这伍大郎的父亲开的，他呢，当然是这广安阁的大才子，别看人长的丑，可在这大街上一问：有没有人认识李引的。保证过来一群人说认识。

这李引本来也不是什么坏人，只是在江南最有名气的才子就是柳逸了，俗话说的好，同行是冤家，都是才子，可李引怎么都不能容的下这个柳逸。

正所谓，仇人见面，分为眼红。李引本来心情好好的来游西子湖，可一不小心，看到柳逸也在这里，这心里说不出的不舒服啊。

柳逸一听李引这话，心里也不舒服，一抬手，还了个礼道：“我还以为刚才那阵风吹来谁呢，原来是李大公子嘛！”

旁边的十杰一茫然的道：“老大，刚才我没看到有什么风啊……不过，不过我刚才是放了个屁。”

李引身后的几个仆人一听，几乎一起向前一步，准备将眼前这个傻大个子炮踢一顿，竟然说出这种话。

李引也气，可是他还是明智的拦住了身后的仆人，因为他知道这个十杰一，不知道这个傻大个子在哪里学了几手功夫，厉害的很呢，前几次不知道，吃了大亏，几乎被这个傻大个打残，打完之后，竟然还大脸不惭的吹道：“我就是当今十大杰出青年之一，大家都叫我十杰一，不服的话在叫人打过。

李引一面拦住仆人，一面看着目光可以将他分尸的十杰一，嘿嘿的道：“柳兄，你看，这是干什么，我们都是文人，怎么能动粗呢，那些蠢人的行为，我想柳兄是不会赞成的吧。”

柳逸看着这个脸比变色龙变的还快的伍大郎道：“李公子此言差异，江湖中的快意恩仇，其实正是柳某的想望。”

李引一听这话，又看了看快要发作的十杰一道：“柳兄，向来听说你在琴，棋，书，画上的造诣都很高，李某很是佩服，不知道……柳兄可愿意与小弟比试，比试？”

柳逸看着这个肉球，不知道他有在搞什么花样，接道：“李兄此话差异，柳某那些完全出与个人爱号，陶冶心性，并非是为了和人比试。”

此时，二人的身边已经围满了人，里三圈，外三圈，江南人，哪个不晓得大才子柳逸和李引是大冤家，每次撞在一起，都有好戏看，今天也不例外，所有人都把期盼的目光朝向二人。

李引拿起手中的折扇，轻轻的打开，漫步的道：“柳兄弟那些陶冶心性的玩意，小弟自然不能与之相比，不如和小弟比试下对联如何？”

原来这个李引早有算计，他知道柳逸在琴，棋，书，画上的造诣高，所以，今天特地的出了个难题，对，对联。

李引看柳逸没有反映，转身对着围满的人群道：“各位，你们想不想看到柳大才子和小生比试下对联。”

下面瞬间想起了疯狂的喊声，这柳大才子可是个稀罕的东西，现在要比试，可是千载难逢的机会哦。

柳逸也不是傻子，当然看出来这李引存心是不给自己有台阶下的机会，存心叫自己出丑。但柳逸也没把这个小小的对联放在眼里，一时热血澎湃的道：“好，既然李兄这么有雅兴，那么柳某就在此献丑了。”

此话一出，立刻下面响起了震天的掌声：“好，好。”

李引拿起手中的折扇，清清的扇动了几下，道：“柳兄，那李某就先不自量力的开头了。”

柳逸一挥扇，走向李引道：“请。”

李引，向前挪动了几步，抬头看了看天空，清清扇动着手中的折扇，一转身，道：“词嘲墨尽，千情万怨，英杰愁。”

下面众人一听，大叫道：“好，果然，好联。”

柳逸叹了口气，摇了摇头，没加思索的道：“曲终人散，发花鬓白，红颜殁。”下面的人一听，更是大声的叫着，下联更精彩，两个加起来可是绝对。柳逸想都没想，直接对出下联，可见文才之高。

李引一听，心一慌，手一摆折扇，另一上联又出道：“莺莺燕燕翠翠红红处处融融恰恰。”这个联一出，顿时无声，难度不小哦。

柳逸轻轻摇了摇折扇，接道：“雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝。”下联一出，场中在次想起爆炸般的掌声。

李引哪里有心去听，一转身，把早已准备好的上联道出：“时时汇一日，日日汇一月，月月汇一年，年复一年。”

柳逸轻轻和起折扇，眉头紧皱，李引一见，哈哈的笑道：“柳兄，可是对不出来下联？”

柳逸摇了摇头道：“李公子，看这个可对。一日思一月，一月思一年，一年思一生，生生世世。”

李引摆了摆扇子，无言以对。

下面顿时想起了一片叫喊声，有的人大喊道：“好。”有的人大叫让李引快点出联，还有人则是奚落着李引道：“这家伙估计没联了，柳大才子是他这种人能比得了的吗？也不照照镜子。”

李引知道今天不出丑不行了，牙一咬道：“还有一联，请柳兄对。”

柳逸还是一副潇洒的样子道：“请了。”

李引一摇折扇道：“俏尼姑杏眼含春脉脉含情春心荡漾婉转莹啼千娇百媚情不自禁喜不自胜决意欲思春。”此联一出，下面人想了半天，终于哈哈大笑，估计这李引是穷徒末路了，出了这个下流联。只是不知道柳逸能不能对出这么长的联。

柳逸在李引的身边走了两圈，贴着李引的耳朵道：“俊和尚虎目生嗔恨恨生叹佛意坚挺慷慨悲歌万念俱灰心如茅石悲从中来断然要悟空。”下联一说完，柳逸一摇折扇，哈哈的爽快的大笑，转身大步流星的向外面走去道：“十一，走，回家吃饭去。”

十杰一点头，跟着柳逸向他们吃饭的地方走去。

楞在当场的只有李引，最后这个联可是他想三天才写出的，没想到叫这小子一下对出来了。而围在这里的人呢？虽然他们不知道柳逸有没有对出下联，但看柳逸和李引这两人的表情，就早已经猜出八九不离十了。只是不知道柳逸对的下联是什么，遗憾啊……不过今天能看到这么精彩的表演，已经不错了，忘着柳逸潇洒之极的身影，众人不紧感叹，如此才子，怎会是人间之物。

当然，说柳逸是才子，自然不是凭空之说，在江南，几乎没有不知道柳俯三公子的，即使在京城，外地，柳逸的名声也是响亮的。

柳逸自小喜欢，琴，棋，书，画，更是有过目不忘的本领，而唯一不喜欢的就是练武，十三岁已经是远近文明的小才子，到了十八岁，柳逸已经画出了第一张成名之作“龙凤呈祥图”，深受当今皇帝好评，被皇帝收进宫中，而从此柳逸江南才子之名便一发不可收拾，二十岁的时候，已经画出了十五幅绝世珍品，被皇亲贵族，高官重臣，收藏。

其实这些人并不都是爱画之人，不过原因很简单，柳逸的画万金难求，留世的作品一共才十五张，能得其一张，便是实力的证明，平时拿出来炫耀也好。

而柳逸呢？二十岁之后，在也没有动笔画过，而这十五幅画就可想而知是何其珍贵。要说柳逸是才子，并非空穴来风。

才子，在江湖中最不值钱的就是才子，这个弱肉强食的江湖，谁会在意一个小小的才子呢？而柳逸却不一样，他在这个江湖中的才子地位，是肯定的，因为只要得到他的一幅画，那么后半生就不用努力的去抢劫了，也不用努力的杀人放火了。

既然是才子，当然很多人打他的注意，像李引这些人还是好的，更严重的竟然很多江湖中人，贪恋柳逸的画，想强行让柳逸做画。不过，他们也为此吃到了苦头，那就是柳逸身边的“十大杰出少年之一”十杰一，这个傻小子不知道在哪里学的武功，高的吓人，并且寸步不离的守着柳逸，就是睡觉，俩人都在一起……这叫很多江湖中人取消了对柳逸的邪念。因此柳逸这个才子，也成为了人间界的一个传说……

--------------------------------------------------------------------------------
第三章 神秘阿九,重金求名画
生在帝之家，有时也并不是件幸运的事。“愿生生世世莫再生于帝王家”，这句话的辛酸也不是普通人能体会得到的(古龙，论)

-------------------------------------- “嘘……轻点，别让爹发现了，否则惨了。”柳逸一面警告着十杰一，一面自己小心的在前面开路。可柳俯实在是太大了，要想回到自己的小花园，还要经过两厢房，一座假山才可以。

就在柳逸小心翼翼的在前方开路时，一个沉着的声音从身后道来：“逸儿，你是不是又偷跑出俯了？”

这声音，就像晴天霹雳击中了柳逸一样，劈的他原地一动不动，好久才转过身来，嘿嘿的道：“爹……”下面不知道该怎么说下去了。

只见柳逸对面站着一人，黑脸黑发，两鬓白发，面色和蔼，一身青衣宽袍的老人，看上去显然已经过了不惑之年，没错，这老人就是柳俯的老爷，柳穆夕。

柳穆夕看着柳逸，摇了摇头，语气中明显带着训斥的道：“你啊你……怎么这么不争气，非要气死爹吗？”

柳逸看着柳穆夕道：“爹，呆在家里这么长时间太闷了，我只是出去散散心，你问十一，我就在西湖边上坐了会。”

柳穆夕看了看柳逸，冷笑道：“是吗？真的只是坐了会这么简单吗？那怎么有人看到你和李俯的公子比对联呢？”

柳逸被老父亲一句话说的难以言语。

柳穆夕看着十杰一道：“杰一，你说，有没有这回事。”

柳逸一听，暗道：“坏了。”心里一面想，一面不停的给十杰一使眼色，只祈祷这个傻家伙千万不要说的那么“过分”。

可十杰一哪是聪明人啊，一听老大的爹问他，忙回答道：“老大的爹，你没看到啊，老大当时可厉害了，把那个李引对的没话说了，我看的都过瘾。”

“天”柳逸现在真有掐死十杰一的心。

柳穆夕叹了口气，摇了摇头道：“你这样下去，迟早会闯祸的，你看你大哥，现在已经成境外数一数二的富豪，在看你二姐，已经入了剑门，惟有你，你啊你，要爹为你操心到什么时候啊？”

柳逸忙道：“爹，你放心，孩儿在也不偷跑出去了。”说完脸上露出了诚恳的表情。

柳穆夕看了看柳逸，忽然右手一抬，中指连点柳逸的膻中，俞府胸前两大穴，并且摇头道：“你这话说了千遍，鬼才信，现在，你就在这里站着吧，午饭，晚饭也不用吃了。”说完转身一甩长袍，向大厅方向走去。身后传来柳逸凄惨的叫声，可是柳穆夕只当未闻。

柳逸的穴道被制，现在只能保持一个姿势，只有双眼，死死的看着十杰一，看的十杰一不自在的道：“老大，你这么看我做什么？我不能帮你解穴的，否则老大的爹会杀了我的。”

柳逸气道：“我现在饿了，你赶快去给我拿点吃的东西过来。”

十杰一点了点头，似乎知道自己刚才说错话了，忙道：“好。”转身向外面跑去。

其实这也不是第一次了，柳逸已经习惯被罚站了，至少还有十杰一给自己偷东西吃，起码站一天肚子不会饿坏。”

看着头上的“烈日”，听着鸟鸣，虽然是三月，可是此时此景，竟然让柳逸想起了诗经?豳风，中“七月”的一句，不知不觉的吟了出来：七月流火，九月授衣。春日载阳，有鸣仓庚。女执懿筐，遵彼微行，爰求柔桑。春日迟迟，采蘩祁祁。女心伤悲，殆及公子同归！

“吧唧吧唧”一阵清脆的掌声想起，紧接着传来娇美的声音道：“柳公子好才华，好雅兴。”

柳逸侧眼一看，妈呀，怎么十杰一又回来了，并且身后还跟着老爹，还有一名女子和一名丫鬟。

这是一名黄衣女子，手持三尺青锋，柳叶弯眉，杏眼薄唇，五官搭配的甚美，身材更是别说……如果要说这名女子是柳逸见过最美丽的女子，那么一点也不为过。

书生毕竟是书生，看到美女不忘形容两句，不知不觉的吟出：手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮……

十杰一当然是第一个跑到柳逸跟前的人，慌张的道：“老大，我刚要去给你偷鸡，就被老大的爹叫住了，说你有客人，我只好带着他们过来了。”

柳穆夕走到柳逸的跟前，道：“行了，你还在那吟什么吟，这位姑娘说是你的好朋友，想见你。”说完一指黄衣女子，接着用审视的目光看着二人，这眼神分明就是要问：“快说，你俩是什么关系。”

柳逸一见眼前女子，暗奇道：“奇怪，我也没见过这女子，按理说这么漂亮的女子，见过一次不应该忘滴啊。管他呢，先把自己的痛苦解决了。”

于是，柳逸的表情变的复杂，道：“爹，你看我一直站在这里也不太好吧，你……不如，先把我的穴道解了吧？我保证，保证在也不乱跑了。”

这时候，所有人才发现个问题，虽然柳逸嘴在说，眼在动，可姿势从开始到现在没换一个，柳穆夕也忘记了，原来他的穴道还被制呢，右说一道虚影，将柳逸身上的穴道解开。

十杰一看着柳穆夕出手结穴的本领，赞叹道：“老大的爹好本领。”

柳逸可不管这些，活动了下身体，向黄衣少女道：“小姑娘可是找我？”因为柳逸看着这个黄衣女子显然发育刚完全，也就十六岁顶天了。所以叫“小姑娘”。

黄衣少女点了点头道：“恩。”

柳逸又转身看着贼眉鼠眼的爹道：“那么，爹还有什么事吗？”

柳穆夕一听，好小子，欺负到爹头上了。可也没话说，便道：“没什么事。”

柳逸接道：“那好，既然没事，那就请爹回房休息。”说完脸上露出了狡猾的微笑。

柳穆夕知道自己说不过这个小儿子，一甩袖子看了看他，又看了看那名女子，转身想大厅方向走去。

“吁……”终于可以大口的呼吸空气了，这个老爹真可怕。柳逸一转身道：“走，十一，好饿了，陪我去吃东西。”说完向自己的后花园走去。

这时，身后的黄衣少女道：“站住。”

柳逸这时候好象才想起这黄衣少女，转身问道：“请问，姑娘是在叫我吗？”

黄衣少女没有生气，点了点头，一副高高在上的样子道：“是的。”

柳逸拿出折扇，轻轻的拍了拍头道：“姑娘，小生如果没记错的话，在我的印象里没有姑娘这么漂亮的朋友。”

黄衣少女微微笑了笑，很美，很漂亮，接道：“书生，就是书生，以前没有，现在不是有了吗？”

柳逸不解的问道：“姑娘，还是说明来意吧？”

黄衣少女慢慢向柳逸走了过来道：“柳公子很是明白人，那么，小女子也就直说了，我想要柳公子给我画一幅画。”

柳逸轻轻摇起折扇，道：“不好意思，姑娘找错人了吧，柳某以有很长时间没有在画了。”

黄衣少女并不感到惊讶，似乎在来之前已经做好了被拒绝的准备，接着淡淡的道：“柳公子，我只要你的一幅画，并且我会给你很优厚的酬劳。”说完，轻轻拍了拍手掌。

随着掌声的拍出，竟然从大厅方向走来八名绝美的女子，皆是白衣，每名女子的手中都持有一个金色的箱子，大概两尺大小，看上去很精致。

八名女子很快走到了柳逸的身前，轻轻的打开手中金色的箱子，柳逸从第一个看起，先是惊讶，后是奇怪，最后只能感叹。

原来，从第一个箱子开始，到第八个箱子，里面依次是，金条，宝石，玛瑙，翡翠，名玉，后三个箱子里面则是装着三种陈年美酒，看上去每种酒都是百年以上的珍藏。

柳逸“啧啧”的摇了摇头……

黄衣女子以为柳逸觉的这些不够，接道：“如果柳公子喜欢，这八名美奴也是柳公子的。”

柳逸看了看着八名美丽的女子，暗道：“这女人是什么来历，先不说箱子里的东西，就说这八个箱子都是够自己吃喝一辈子的了。”

出于好奇，柳逸问道：“不知道姑娘芳名？”

黄衣女子回答道：“叫我阿九好了。”

柳逸念念的道：“阿九？阿九？”这是个什么名字呢？

阿九看着柳逸没有反映，问道：“柳公子……？”

柳逸忙收回心神道：“哦，阿九姑娘，柳某人想知道，姑娘要的是什么画，竟然用，金银珠宝，醇酒美人，价值连城的东西，来换取？”

阿九微微的笑了笑，露出了两个漂亮的酒窝，道：“龙凤呈祥图。”

柳逸一听，一下子觉的事情变的复杂了，“龙凤呈祥图”是皇帝亲自选的画，现在已被收藏在宫中，这位自称阿九姑娘的人难道不知道“龙凤呈祥图”在皇帝手中吗？

柳逸马上装做笑脸道：“呵呵，阿九姑娘说笑了，“龙凤呈祥图”现在在宫中，姑娘找错人了吧。”

阿九接道：“这个我自然知道，否则我也不会来找你，我就是要你在画一幅“龙凤呈祥图”和宫中的图一模一样的。”

柳逸摇了摇头道：“这个恕柳某办不到，柳某已经不在画了，即使在画也不可能画出一张同样的图来。”

阿九接道：“难道柳公子对这些没有兴趣吗？”说着一指身前的八名美女和数不清的财宝。

柳逸点头道：“非常有兴趣，可我要画龙凤呈祥图，那就是欺君之罪，兴趣在大也不行，柳某还能分清楚轻重。

柳逸接着道：“哦，对了，光和阿九姑娘说话了，我肚子很饿了，这些珠宝美女在好，也不能把我肚子慰劳好。所以，柳某先告辞了。”说完转身拉着十杰一向自己的后花园走去。

看着走远的柳逸，阿九一垛脚，道：“哼，死家伙，我就不信，叫你画幅画这么难……”

--------------------------------------------------------------------------------
第四章 进退两难,不变应万变
人生并不是永远都像想象中那般美好的：生命中本就有许多无可奈何的悲哀和痛苦。(古龙，语)

-------------------------------------- 却说拒绝掉了阿九，柳逸已经回到了自己的后花园，这里可是柳逸的小窝，从小到大，就在自己老爹的严格管教下申请了这个小花园。当然，来到了这个窝，那就是柳逸的天下了，在这里柳逸可谁都不怕了。

柳逸为自己的小窝起了个很雅致的名字――天上人间，当然，这个花园也很配这个名字，这里有柳逸请了各地栽花高手培育的上百种花，而柳逸也别出心裁的在每种花的下面藏了各类名书――书呆子就是书呆子。

此时的柳逸正坐在花园中间的石桌旁，石桌之上是四碟精致的小菜，一壶酒，而柳逸和十杰一呢？正在一面慢慢的品酒，一面听着对面女子弹奏的古琴曲，并且看着眼前一名女子在跳舞。

演奏的女子是柳逸的丫鬟，冰儿。双十年华，十分俏丽，是柳逸小的时候，父亲送给柳逸的贴身丫鬟。柳逸无聊之时，也教冰儿一些琴艺，所以时间长了，冰儿经常弹曲子给柳逸听。

随乐而舞的女子也是柳逸的贴身牙花，清儿，和冰儿一样大，娇小可人，是前几个月柳逸的父亲为柳逸找来的丫鬟，说柳逸大了，一个丫鬟不够，这不又加了一个。还好这个清儿能歌擅舞，正好与冰儿是绝配。

“冰儿一曲天上来，清儿一舞神仙倒”一曲终了，柳逸随口而出。十杰一则马上放下酒杯，大叫道：“好，好，冰儿和清儿简直越来越厉害了，也越长越漂亮了，嘿嘿，嘿嘿……”

冰儿，清儿走了过来，对柳逸一弯身道：“谢谢公子夸奖。”

柳逸小饮一口杯中酒道：“我这天上人间羡煞多少神仙，每日听冰儿一曲，看清儿一舞，小饮几杯，简直是神仙生活。”

十杰一在旁边发着牢骚的道：“就是酒带少了，不能痛快的喝。”

柳逸没理十杰一，对身边的二女道：“你们先下去休息一下吧。”

清儿接着回答道：“公子，我们还是在您身边伺候着吧。”

柳逸摇了摇头，一摆手道：“听话，这么长时间，你们肯定累了，快去休息。”

冰儿，清儿在柳逸这么长时间，当然了解柳逸的脾气，低身道：“是，公子。”二人慢慢的退了出去。

柳逸接着倒了一小杯酒，夹了口小菜，继续慢慢的吃了起来，可刚吃几口，发现不对了，十杰一这个家伙，每天都贪吃的要命，今天怎么不动了，想什么呢？

柳逸问道：“十一，想什么呢？是不是酒少了，晚上我们在好好喝吧。”

十杰一看了看柳逸，摇了摇头道：“不是酒，老大，是阿九。”

“阿九？阿九？是不是那个要我画画的姑娘？”柳逸似乎想起来有个叫阿九的人。

十杰一马上的点头道：“对，就是她，老大，她是不是很漂亮啊？”

柳逸放下酒杯，站起身来，绕着十杰一身边走了一圈，问道：“小子，天下女人漂亮的多得是，你问我这个干什么？是不是……快说，有什么企图。”

十杰一本就是个老实人，哪里容柳逸这么一问，马上起身，凑到柳逸的身边道：“老大，我想，我想……和她交朋友。”

柳逸拿出折扇，想了半天道：“我忘了那个阿九长什么样子了，上次我没注意看，你如果要是喜欢就去追啊。”

十杰一显的有些不自在的道：“老大，你，你还不是不知道我，你叫我打人行，可是我一看到阿九就感觉心慌，什么都说不出来了。”

就在二人讨论的时候，一个小个子的仆人跑过来了，这人叫阿鼠，因为又瘦，有小，所以柳逸就叫他阿鼠，可别小看这阿鼠，他可是柳逸在柳穆夕身边安插的眼线，有了阿鼠，柳逸少挨了多少扳子，你知道吗你。

柳逸一看阿鼠跑来了，肯定有事，没事这小子不会轻易跑到后花园的。

果然，阿鼠跑到柳逸跟前，道：“小公子，出大事了，那个叫阿九的姑娘正在和老爷谈呢。”

柳逸摇了摇扇子，道：“这算什么大事，谈就谈被。”

阿鼠继续解释道：“不是，是那个阿九有拿黄金，又拿珠宝，还拿美女，说要请你画幅画，现在正和老爷谈呢。”

柳逸一听，大喊道：“什么，咦……这小丫头，怎么找爹去了。这还得了。”转身向大厅的方向跑去。

当然，如果柳穆夕要柳逸画一幅画，柳逸当然会画，可是柳穆夕根本不明白那小丫头要自己画的是“龙凤呈祥图”，如果要答应了，又不得不画，可是画了就是欺君啊！

还没到大厅，柳逸就听到阿九的声音道：“柳老爷，我想你也应该知道这些珠宝的价值，用价值连城来形容，不过分，用这些珠宝买下十个柳俯都很轻松，只要您答应要贵公子帮我画一幅画，这些珠宝都属于你。”

半天没有听到柳穆夕的声音，柳逸躲在大厅柱子后面，即使不看，他也知道老爹在欣赏那些珠宝，老爹是个生意人，见这么多珠宝，不动心才怪。

终于，听到了柳穆夕坐回椅子上的声音道：“阿九姑娘，你这些珠宝确实好，我承认，柳俯的全部家当确实比不上你的十分之一。”

阿九笑了笑道：“只要柳老爷一句话，这些珠宝都是你的。”

却听柳穆夕豪爽的一笑道：“君子爱财，取之有道。更何况你是要我儿子的画，我这个做爹的可没那个权利硬要他画画。”

阿九一听，语气中似乎有些不高兴的道：“柳老爷，你可要想清楚了，如果你要答应的话，这些珠宝都是你的，我想只要你答应，贵公子画不画都是迟早才事。”

柳穆夕摇了摇头道：“我看阿九姑娘还是请回吧，或者是找逸儿去谈，这件事情我不能做主，逸儿已经长大了，这些事情都由他自己做出决定。”

阿九走下坐位，道：“看来柳老爷是真的不想要这些财宝了，那么，柳老爷可认识这件物品。”说完，从怀中拿出一快白色的玉。

只见玉上面雕刻着两条磐龙，清晰和生动，活象真的一样，要说一件这样的物品，天下之大，不认识的人多得事，可是，柳穆夕却偏偏认识这块玉，忙走下座位，一看之下，忙恭身道：“认识，不知九姑娘和这块玉有何渊源。”语气中已多了几分恭敬。

阿九收起白色的玉，转身回到座位，道：“现在呢？柳老爷是否有兴趣收下这些珠宝呢？可要想清楚了，不要做出后悔的事呦，柳老爷。”

柳穆夕似乎额头上已经冒出了汗，没想到事情会这么复杂，如果答应的画，不知道逸儿会不会画，如果不答应的话，整个柳俯都可能有灭门之灾。

阿九笑了笑，脸色一变道：“柳老爷，本姑娘可没那么多时间等你，如果不快一些做出答复的话，那么这件事就算柳老爷拒绝了，那我也只有如实禀报了。”

柳穆夕的表情似乎一时间变的矛盾极了，一听阿九在催，忙道：“这……阿九姑娘，请，请容老夫想一想。”

就在这时候，听到一个声音大声道：“不用想了，她的画我是不会画的。”在十杰一的后面，柳逸大步的走了出来。

阿九哪里想到自己的事情就要成了，却突然杀出来个柳逸，小脸一红，怒道：“你……你是存心和本姑娘作对是不是。”

柳逸摇了摇扇子，道：“非也，非也，实在是姑娘要求画的画，柳某不能画，我想还是请姑娘回去吧。”

阿九更气的道：“死东西，你竟然敢这样对我说话，无礼的书生。”

这时候柳穆夕道：“逸儿，不得无理，怎么说阿九姑娘也是客人。”

柳逸走到阿九的身边，左看，右看，摇了摇头，自叹道：“十一的眼光怎么这么差。”

阿九把一对杏眼睁的大大的，怒道：“你看什么，本姑娘脸上有花吗？”

柳逸摇了摇扇子，看了看柳穆夕，又看了看阿九道：“既然大家都不明白，或者说有的人明白装糊涂，那么柳某就把这事说明白。”

说完，柳逸摇了摇折扇，接着说道：“我柳某不是刻意和阿九姑娘作对，在说，我兄弟也有和阿九姑娘交朋友的意思，如果能帮的话，我肯定帮，但阿九姑娘要的画，我不能画，我要是画了，就是欺君。

一听这话，所有人都楞了，柳穆夕最是惊奇的道：“逸儿，这话怎么说？”

柳逸看了看老爹道：“爹，你知道阿九姑娘叫我画的是什么画吗？“龙凤呈祥图”是前几年我送皇帝的画，现在他要我在画，如果我要是真的画了，我想我们柳俯上下很难有活口了。”

柳穆夕一听，大惊出声道：“啊！”柳穆夕更觉的此事奇怪了，阿九刚才拿出的玉明明只有皇家才可拥有的“磐龙玉”是身份的象征，现在怎么可能又要画一幅皇家的画。真是怪了，到底是怎么回事。

柳穆夕脸上一脸的惊奇，而阿九脸上则是平静极了，狠狠的道：“好，柳逸，我连城珠宝请你画幅画你竟然拒绝，有你的，我们走着瞧。”说完，一挥手，带着身边的丫鬟和几名女子走出柳俯。

看着阿九气冲冲的走出柳俯，柳穆夕的脸上更加的难看道：“看来柳俯这回不得安静了，逸儿，你刚才得罪的着个阿九姑娘，和当今皇帝一定有关系，他刚才拿出了“磐龙玉”只有皇帝最宠爱的人才有。”

柳逸一听，奇道：“爹，你说什么？那个小丫头有“磐龙玉”，不会是假的吧，要真和皇帝有什么关系，干嘛还要画一幅皇帝有的画，难道自己不想活了。”

柳穆夕摇了摇头道：“这个我也一直没有想通，看来这件事情还挺复杂，我们只有走不步算一步了，皇帝和阿九我们都惹不起啊……”

柳逸听着柳穆夕的话，知道爹担心这件事情对柳俯不利，道：“爹，放心，兵来将挡，阿九来柳逸挡，不会叫她做对柳俯不轨的事情的。”

柳穆夕看了看柳逸，点了点头道：“这件事情只有看你怎么做了，你下去吧，爹要好好的静一静，对这件事情理一理头绪。”

柳逸应了一声，点了点头道：“是，爹。”转身带着十杰一向后花园走去……

--------------------------------------------------------------------------------
第五章 夜闯柳俯,十一显身手
世上只有时间不会因为任何人、任何事而改变的。但时间却可以改变很多事，甚至可以改变一切。（古龙，语）

-------------------------------------- 听着十杰一发了一晚上的牢骚，柳逸只是闷闷的喝着酒，心里想着一个问题：“这个阿九是什么人呢，怎么会有“磐龙玉”呢？可真是够神秘的。”

月落星沉，看着天色，已经不晚了，在看看十一，可能喝多了，还在不停的发着牢骚，诶……问事间情为何物啊……其实十杰一无非就是怪刃敢走了阿九，没有给他个说话的机会。

刃拍了拍十杰一的肩膀道：“走了，回去睡觉了，太晚了，别在这罗嗦了，以后肯定有机会的。”

十杰一睁开朦胧的醉眼，看着柳逸，摇摇晃晃的站了起来，道：“这，可是你说的，下，下次一定，一定要给我个说话的机会。”

柳逸真那这个傻大个没办法，转身向房间的方向走去，边走边想：“我给你说话的机会？不知道那个阿九听不听呢！”

刚推开门，十杰一已经钻进屋子里，扑通一声，倒在床榻上就睡着了。

点起蜡烛，柳逸摇了摇头，赞叹道：“难得糊涂，难得糊涂啊，如果要能像十杰一这样，每日醉酒，那是何等的自在。”一面自言，一面用力的将十杰一抬到床的另一面。自己也躺了下来。

刚要吹灯的时候，十杰一忽然说话了：“老大，阿九姑娘是哪里人，以后能见到她吗？”

“妈呀！十一，你这么说话很容易吓死人的”柳逸被十杰一突然冒出的一句话，吓的要命。

十杰一又睁开了眼睛，可是不在是醉眼，而是一双闪烁着精光而有神的眼睛，当然柳逸是看不出来这双只有江湖高手才能拥有的眼神。

十杰一转了个身，面对着柳逸道：“对不起，老大，我只是问问，担心以后见不到那个阿九姑娘了。”

柳逸刚才被他吓的要死，现在哪里有心情回答他这个问题，不耐烦的道：“行了，行了，世界这么小，你肯定能见到她的。”

就在十杰一刚要继续追问的时候，忽然听十杰一大喝道：“什么人？”与此同时，十杰一已经站在门外了，好快的动作。

柳逸虽然不知道发生了什么事情，但听十杰一刚才的喊声，估计又有人拜访他来了，以前这样的事情经常发生，但那些人吃到了十杰一的拳头后，也就消失了，没想到今天又有人来拜访。柳逸忙穿好鞋，因为他知道，跟着十杰一是最好的选择……

月光显然不够亮，但依稀的可以看清楚十杰一的对面站着两个人，两人全是一身紧身的夜行衣，手持长剑，可从紧身衣来看，可以很明确的断定，是两个女人。

十杰一此时哪里还像喝过酒的人，右手平举，手指二人，大声的喝问：“深夜来访，穿成这等摸样，不知两位有何用心。”

此时的十杰一可真的变聪明了，因为要打架了，只有打架的时候，十杰一是聪明的，并且是凶悍的。

只听对面的一个黑衣女子压着嗓子，用低沉的声音道：“用心，当然是你身后的人了。”显然，她是故意掩饰着自己的声音。

十杰一哈哈的大笑道：“无知的丫头，先过了十一的拳头在说。”最后一个字刚说完，人已经冲到了二女的跟前，重拳已经夹杂着最上乘的内家功打向二女。

二女哪里想到柳逸的身边有这么一个战神，真够勇猛的，说打就打，而且速度惊人，力量更是惊人，慌忙中，说话的女子只有向旁边一滚，避开了十杰一的拳头。

可十杰一哪里是一般的莽夫，重拳周围围绕着一种不知名的先天真气，竟然擦到了说话女子的肩，只是轻轻的一擦。黑衣女子躲避开后，忙用右手按住左肩，好痛，十杰一的拳风竟然撕裂了他的肩骨。

十杰一一拳将将二女分开，并且挫伤了一名女子，大笑道：“不好玩，就这两下子也学别人偷偷摸摸的？”

这时，十杰一身后的一名黑衣女子娇喝道：“敢伤我家小姐，吃我长剑。”相当惊人的速度，在十杰一的眼里，身后这个自称丫鬟的人显然比这个小姐厉害多了，但十杰一是艺高人胆大，哪里会在乎她。

一转身，先天真气包围的右手，竟然硬生生的把黑衣女子手中的长剑抓住，如铁钳一样，使黑衣女子的长剑在也不能靠近自己一分。

就在十杰一刚要得意的时候，忽然听到身后有声音，不对，这声音不是向自己来的，是……是向老大去的。一转身，只见那名受伤的女子已经向柳逸冲去。

十杰一，一怒之下，右手一用力，竟然将长剑折断，左拳一挥，竟然将眼前的黑衣女子震飞一丈多远，当然这情急之下，十杰一只是随手一挥，并未用力。

慌忙中，十杰一提起身行，以最快的速度向那名冲向柳逸的黑衣女子冲去，因为是情急，十杰一也未用什么招式，只来个猛虎扑羊的架势，希望能把黑衣女子按倒。

可说来也巧，这黑衣女子听到身后声音，竟然转身回头看，这一看不要紧，正好和十杰一撞了个满怀，十杰一哪里想到还有比自己还傻的人，半路上会停下来，可是身形已经收不住了，“扑通”一声。十杰一沉重的身体正好压在了穿紧身衣的女子身上。

柳逸一看这场面，一女子飞出去晕了，一女子被十一压在地上，无聊的拿出折扇，扇了起来，道：“惨也，惨也……”

十杰一则是没有起来的意思，他怕自己一起来，这女子又要冲向柳逸，看着柳逸道：“老大，我已经将他们两个制住了，你看该怎么办？”

可身下的女子却哪里容忍得了这么一个大男人压在自己的身上，右手长剑一挥，打算将十一刺倒。但她快，十一更快，伸出右手，扣住女子的手腕，“啪嗒”一声，长剑掉落，女子的右手被十一的右手按在地上。

“哪里有压迫，那里就有反抗，可哪里反抗的厉害，哪里的压迫也就厉害”

女子的左手，双脚一起出动，想把身上的男人弄下去，可十杰一也使用同样的笨方法，用自己的左手，双脚，压住对方的左手，双脚。这么一来，这姿势就不雅观了。

柳逸一面摇着折扇，一面看着十一，摇头道：“啧啧啧……好，十一，见你使用了这么多奇功，这招最实用，最好看，不知……叫什么名字？也是你那师父传给你的吗？”

十杰一一听柳逸夸奖自己，忙抬起头嘿嘿的笑道：“老大，这个可不是师父教的，是我自己发明的，叫什么名字？我还没想好呢！”说玩脸上的表情显的很是得意。

柳逸蹲下来，一扇子排在十杰一的头上，道：“你是真傻假傻，用这么费事吗？点她穴道不就得了？”

十杰一一听，点了点头，道：“有道理，我怎么没想到呢？”

柳逸摇了摇头，站了起来道：“这很简单，因为你是十杰一，我是柳逸，你要想到了就怪了。”

停了一下，柳逸道：“把她的面罩拿下来，让我看看是哪路神仙，竟然又打起我柳逸的注意来了。”

可柳逸却没注意到十杰一的表情，现在他四肢都压在对方的四肢上，只要自己一动，对方肯定动，没准那时候她先给自己点了穴呢。十杰一露出痛苦的表情道：“老大，我现在动不了，你自己拿她的面罩吧。”

柳逸不耐烦的道：“你不还有嘴可以动吗？用嘴……”

这话一说，黑衣女子知道柳逸开始整自己了，而眼前这个傻大个又那么听他的话，他说什么，这个傻大个肯定做什么，情急之下，大喊道：“无耻，下流，枉你还称江南才子。”

柳逸一听，不气反笑道：“小丫头，江南才子不是我自称的，是别人送的，我可不想要这个称号，况且我本就非好人，难道来江南的时候，没听说过我吗？”

话音一转道：“十一，给我把她的面罩拿下来，本公子到要看看这是个什么人物，竟然和我谈起无耻，下流来了。做贼的还有理了……反了还不成。”

十杰一也真听话，其实这也要算十杰一的师父教导有方，叫他从小就要听从柳逸，跟随柳逸，保护柳逸，十杰一也是个实在人，这么多年了，一直听师父的话，保护着柳逸。

十杰一看了看身下的女人，道：“姑娘，别怪我了，老大叫我这么做的，在说我现在只有这张嘴吧能动了。”说完，真的用嘴巴去咬身下女子脸上的面罩。

要是让十杰一的师父知道有这么个徒弟，估计现在早气的猫狗升天了。

女子想喊，想骂，却不知道该怎么说，而这个臭男人又趴在自己的身上，要拿自己的面罩，现在她只能把头歪过去。

“老大，是……是……”十杰一惊讶的不能说出话来。

柳逸不耐烦的转头，道：“是，是，是什么，你说……哦，原来是阿九姑娘，我当是谁呢，这么大的胆子。这么晚了，阿九姑娘找在下有什么事啊。”

十杰一看着身下的圣女，想说什么却又说不出来，但忽然觉的这样压在她的身上好象不太好，忙的起身，也不管点不点她的穴道了，道：“阿九，九，九姑娘。不，不不好意思，我，我不知道，是你啊。”忙殷勤的道歉着。

却说阿九站了起来，也没有拍身上的尘土，只是右手捂住左肩，看来非常痛，脸色已经痛的发白了。

阿九起来也没有理十杰一，只是转身对柳逸道：“好，你个柳大才子，还给我猫哭耗子，行，你厉害，不就是一幅画嘛！本姑娘不画了。”说完转身向自己丫鬟的方向走去，但身子去摇摇晃晃的，可能十杰一的拳头太硬了，打的她有些承受不了。

这时候十杰一有些哀怨的道：“老大，你就问清楚吧，能帮就帮帮她吧……就当帮我十一了，怎么样。”

柳逸看着这个十杰一，知道如果不叫十杰一死心，这傻小子可能怪自己一辈子，摇了摇头，叹道：“真拿你没办法，我去后花园，在那等她，你去和她说吧……”

--------------------------------------------------------------------------------
第六章 阿九铁嘴,戏耍大才子
为什么在生命中流动得最美的一些韵律，总是不能长久？（古龙，语）

-------------------------------------- “寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急？雁过也，正伤心，却是旧时相识。”念完一首词，柳逸轻轻的坐下，为自己到了杯酒。

“满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？守著窗儿，独自怎生得黑？梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个、愁字了得！”哀愁而又动听，女子的声音将柳逸后面的词接了出来。

不用说，柳逸也知道来人是阿九……

没错，来的女子正是阿九，阿九身后跟着护花使者，十杰一，阿九不请自坐，幽幽的道：“没想到柳公子也喜欢这首“声声慢”啊！”

柳逸轻轻的饮了杯中酒道：“谈不上喜欢，只是偶尔的读下。”

阿九像看着一幅画一样看着柳逸，来了柳俯几次，但从来没仔细看过柳逸的样子，以至于在她的脑中只有个才子之名，去没有才子之貌。

在这花园昏暗的烛光下，只见柳逸一双剑眉斜飞，飒爽英姿，一双虎目有神，如海如雾，高耸的鼻梁，看上去一张脸近乎完美，给人感觉书生气质中于搀杂了些什么，但却有说不上来，一身宽大的灰色长袍，看上去那样随散而又无拘束。

似乎在欣赏着一件艺术品，阿九整个人都卡在那里不动了，在柳逸连叫了几声阿九姑娘后，终于有了反映，柳逸用着阿九的话道：“阿九姑娘，柳某的脸上可是有花？”

感觉到自己的失礼，阿九的脸微微一红，还好在这昏暗的灯光下不会那么明显，否则自己会尴尬的钻地缝。

阿九忙摇了摇头回道：“没，没花。”

柳逸摇了摇手中的折扇，潇洒的拿起桌上的酒杯，轻饮一口，道：“说下那幅画的事吧……本来对这事我持着绝对否定的态度，可是……十一非要我问清楚。”

阿九听后终于有了反映，忙道：“其实呢……其实事情是这样的，我远方有一好友，和我乃是生死至交，平时最喜爱书画，说是画痴也不为过。可天有不测风云，我那至交不知为何会染上一种怪病，看样子时日不多，他求我一事，生平他最敬重的就是柳公子，希望在他临死前能够看到柳公子的“龙凤呈祥图”。所以我才会多次前来打搅贵俯。”

十杰一是个实在人，一听竟然要掉眼泪，悲伤的道：“老大，我说吧，阿九姑娘肯定有她的苦衷，要不也不会三番两次的来找你来了。”

可柳逸却不为所动，看了看十杰一可笑的表情，看了看阿九那双恍惚的眼神道：“哦？是吗？那么阿九姑娘可知道那幅“龙凤呈祥图”的厉害关系？”

阿九似乎怕看到柳逸的眼睛，忙把脸转过去，道：“这个……阿九当然知道，不过，至交所拖，阿九纵使粉身碎骨也要去做，柳公子不会不懂，人生知己的价值吧？”

十杰一也不知道是为了讨阿九的欢心，还是真的被阿九的话感动了，激动的道：“好，够意气，没想到阿九姑娘还是个重情意之人。”

阿九一抱拳，道：“十一大哥过奖了。”

听着阿九的回答，十杰一是满心的欢喜。

而柳逸却仍然没有表情，因为这幅画关系重大，自己不会因为这样的几句话就去画给这个陌生的阿九，柳逸一口饮尽杯中酒，接道：“这幅画以属皇上，如果我在画给你的话，那我就是犯了欺君之罪，那可关系着柳俯的上下千条人命，不知道阿九姑娘可为我俯的上下想过？”

阿九似乎在思考，终于，接道：“当然，柳公子这个无需担心，至交只想见一下柳公子的画，并未有收藏之意，所以，在看到画后，我们会将画毁去，那么，“龙凤呈翔图”不还是只有一张吗？”

十杰一一听，嘿嘿的笑道：“这到是个好注意，老大，你帮阿九姑娘的忙，就不用怕犯欺君之罪了。”

柳逸看着这个傻脑袋的十杰一，真有暴踢他的感觉，强压住怒火，柳逸看着阿九道：“阿九姑娘，片面之词，叫我柳某如何相信？我不能因为姑娘的一句话，就把柳俯上下千条人命压上。”

阿九似乎也陷入了沉思，久久不能回答，只是似有似无的道：“这……这。”

柳逸喝了口酒，道：“如果阿九姑娘不能想出一个另在下信服的理由，那么恐怕柳某真的是有心无力了。”

忽然，阿九道：“这样，柳公子，我可以把那些珠宝，美女压在这里，我只需要七天的时间，只要我那好友看到此画，我就赶回，将画送回，在柳俯毁去如何。”

柳逸想了想，这女子竟然用这么重的钱财只换七天的时间，或许是真的，也说不定，不就是七天的时间，七天后就毁掉此画，应该不会出什么事。

十杰一似乎根本不用思考的道：“老大，你看，阿九姑娘都用了那么重的财宝来换七天的时间，这回你该相信了吧。”

柳逸看了看十杰一，又看了看阿九道：“恩，这个理由到是可以相信，那么，阿九姑娘明天带着抵押品来取画，时间就是七天。”

阿九忙点头道：“谢谢柳公子。”说完做出可怜的表情，道：“苍天真是有眼啊，我那知己死也该瞑目了。”

可谁知道这个鬼精灵的阿九在想什么？阿九的大脑深处浮现出一道画面：“哼！哈哈，那些抵押品本来就是换画的，等我拿到画，别说七天，七年你也别想找到我了，妄称柳大才子，还不是败在我阿九的铁嘴之下，哼哈，哼哈！”

而柳逸呢，聪明一世，糊涂一时啊，竟然忘了那些财宝本来就是换取这幅画的，有什么抵押可言啊，不过这阿九的嘴巴确实厉害，竟然把柳逸给蒙住了，至于那个十大杰出青年之一嘛，一桶饭就能摆平。”

柳逸看了看可怜的阿九道：“这个不用谢我，本来我的态度就是绝对否定的，要谢你就谢你身边的十一大哥吧，他帮你说了不少的好话。”

终于，阿九转头正眼看了十杰一一眼，怎么这人和自己家喂猪的那大傻长的差不多啊？这样的人怎么能当十大杰出青年之一？但老练的阿九还是抱拳感激的道：“十一大哥，阿九在这里谢谢你的成全，日后有机会阿九一定重谢。”

十杰一似乎受到了天下最美的称赞，忙回礼的道：“阿九姑娘，你，你这是过奖了，举，举嘴之劳。”

一句话，弄的阿九和柳逸都笑了，这十一平常跟在柳逸的身后，感情近墨者黑，也学了些文词，可是这词学的似乎不是很全，所以遇到不会的时候，自己就随便加上几个字，举手之劳，的“手”一着急忘了，忙改“嘴”，不过十一还真佩服自己的反映迅速。”

柳逸喝尽了杯中酒道：“时间不早了，回去睡了。”

阿九姑娘起身，忍着肩膀上的痛道：“那阿九就告辞了，我们明天清晨见。”说完转身就向外面走去。

而十杰一想说什么，却又说不出来，柳逸一把楼过十杰一，道：“行了，十一，回去睡觉了，这个阿九，哥哥早晚叫他成为你的娘子。”

十杰一一听这话，兴奋的一把楼住柳逸，大声的道：“老大，你真好，十一这辈子就跟你混了。”那眼神中仿佛流露出对佛祖般的敬佩。

挣扎着从十一的铁臂逃了出来，柳逸走在前面，暗道：“靠，这还好兄弟，一个美女就给你收买了。”

但玩笑归玩笑，毕竟十杰一保护了自己这么多年，也许没有十杰一自己早就尘归尘，土归土了，看来名人也有名人的烦恼啊。

看着二人消失的背影，一个声音在黑暗中叹息道：“未灵风，未灵风，我一定会叫你重新拿起剑！”

顺着声音传来的方向，花园的一颗百年的柳树之上，枝头的一片柳端，赫然的站立着一白衣中年人，看上去三十岁左右，手中拿着一把蓝色的长剑，在风中摇摆，在柳树的枝头晃动，此人正是百年前三界的最高剑者，冷剑，未灵风的死，使他消失的无踪影，从此，三界的最高剑者，人间界的骄傲，就此成为一个神话……

--------------------------------------------------------------------------------
第七章 龙凤呈翔,送走小煞星
无可奈何这四字看来虽平淡，其实却是人生中最大的悲哀，最大的痛苦。(古龙，语)

-------------------------------------- 睁开眼睛，看到的是第一道刺眼的阳光，十杰一翻身起来，伸个懒腰，睡的好舒服，真是，人好，心情好，睡哪哪舒服，一睡就是日上三杆。诶……老大跑哪去了？十杰一自言自语的说道。

一转身，向后花园跑去，估计老大肯定在那了，每次老大早起，肯定在那里听冰儿的曲子，似乎这已经成了习惯。

果然，这十杰一对这老大还是蛮了解的，柳逸果然在后花园，可是……不是在听冰儿弹曲子，也不是在看清儿跳舞。只见冰儿砚墨，清儿不停的拿笔递给柳逸，原来柳逸正在画阿九要的那幅画。

十杰一忙跑过来道：“老大，你怎么起这么早啊，嘿嘿，在画画啊，画的好漂亮，嘿嘿，这条蛇怎么带爪子的，这不是，不是，画蛇添，添什么来着。”

清儿嘻嘻的笑道：“是，画蛇添足。”

十杰一忙应声道：“哦，对，画蛇添足……不对呀，老大，你这公鸡是不是画的太瘦了，而且尾巴怎么那么长？”

柳逸在好的脾气也不能容忍十杰一了，一拍桌子道：“你是存心来气我的是不，赶快消失，否则这画我不画了，叫你家阿九去找别人去。”

十杰一是丈二和尚，摸不得头脑，不知道自己哪里又错了，但为了阿九的画能画完，自己还是马上把嘴吧闭上。

只听冰儿在傍边偷笑道：“公子，十一大哥就是这样的人，您和他生什么气啊？”

柳逸没有理会冰儿的话，只是专心的继续画。

别看柳逸平常一副花花公子，三心二意的样子，要是画起画，看起书来，那可是十足的认真，一般人都不能打扰他，当然，十杰一是个例外。

就在这时候，后花园的门口传来一个十分好听的声音道：“是谁惹我们柳大才子生气了！”

十杰一顺着声音的方向看去，是阿九，只见阿九今天换了一身打扮，紫色长裙外面披了一层白色的薄纱，刹是好看，仿佛天上的仙女一样。

而柳逸这时候也有了动作，把笔递给旁边的清儿，长叹一声道：“画完了……”

正巧阿九走了过来，一听柳逸说画完了，忙看桌上的画，可是看了之后，并没有显出多高兴，反而从眼神中似乎可以看到失望的神色，阿九对着柳逸道：“柳公子，这就是“龙凤呈祥图”吗？可我看很普通啊，这样的画我也能画出来……柳公子，你是不是，在骗我。”

冰儿一听，马上反驳道：“哼，你个丫头，我家公子在这画了两个时辰，才将此画，画好，你竟然出言侮辱，而且还怀疑我家公子的笔法，你也……”

画还没说完，柳逸就阻止了冰儿，一摇折扇，扇了几下道：“阿九姑娘如此怀疑柳某的画，难道，阿九姑娘见过第一张“龙凤呈祥图”？

阿九的脸上露出了些慌张的神色，但一闪即逝，很难让人察觉，阿九摇了摇头，解释道：“并非阿九见过第一张图，而是这张图太过普通，如果要我那至交来画，或许会比柳公子画的更好些……我看柳公子也不过如此，如果要是只是这些的话？阿九也不需要这张画了，我回去直接告诉至交柳公子到底有多深道行即可了！”

清儿听这话，娇怒道：“你……公子好心画给你，你竟然如此侮辱。”

而柳逸听了阿九的话，并没有生气，而是很悠闲自在的拿出折扇，扇动几下，轻轻吟道：“千古江山，江朗才尽，何人之君心……”摇了摇头转身对冰儿道：“冰儿，去帮我倒杯清茶来。”

冰儿点头应声道：“是，公子，说完转身下去了。”

阿九看着柳逸，一双眼神仿佛可以杀死他，道：“看来江湖传言果然不真，没想到柳公子也是沽名吊玉之人，看来十有八九江南才子有夸大之意了。”

十杰一这时候插嘴道：“阿，阿九姑娘，我老大画的不好吗？我觉的很漂亮啊。”

阿九一听，怒气道：“你懂什么，既然柳公子不想为阿九画这幅画，那么阿九也不强人所难了，阿九告辞了，说完转身向外面走去。”

十杰一这可急了，本来想讨阿九欢心的，可没想到老大竟然吭自己，画了幅破画出来，急的直垛脚，可就是没办法。

这时候，冰儿端来一杯清茶，递给柳逸，柳逸接过茶，对阿九道：“阿九姑娘，请等一下，虽然，百无一用的是书生，但柳逸这个书生却是个言出必行之人，答应阿九姑娘的画，就一定给阿九姑娘画好，说完，喝了口清茶。”

阿九一面转身，一面怒道：“画了幅如此普通的画，你还有闲心喝清茶，难道这就是你答应……”转过身来，话还没有说完，阿九已经楞在那里了，两只眼睛瞪的大大的，似乎看到了什么难以置信的东西。

没错，原来柳逸喝下的清茶并没有喝入腹中，而是喷洒在画的上面，而就在这时，奇怪的景象出现了。

金光闪耀，超越了阳光的明亮，画中的金龙腾空而起，盘旋与空中，威严，勇猛。画中的凤凰也追随在金龙身边飞翔，不时发出很好听的鸣叫，金光照在每个人的身上，似乎温暖着每个人的心灵，使每个人感觉到无比的温馨，一种说不出的兴奋围绕在每个人的心头。

所有人都在惊奇，赞叹，忽然，听十杰一大声的叫道：“老大画的蛇和公鸡活了，不得了啦。”

清儿的眼睛继续的盯着空中难以让人置信的景象，而嘴巴却回答着十杰一道：“笨蛋，那是龙和凤凰，不是蛇和公鸡。”

除了柳逸，所有人的嘴巴几乎张成圆形，所有人的眼睛似乎膨胀了一倍，终于，盏茶的时间，龙和凤凰又飞回了画中，所有人不相信的摇了摇脑袋，想证明自己是清醒的……而阿九则是咬了下自己的手指头，想证明自己刚才看到的是假的。

一切恢复了平静，阿九跑了过来，看着桌子上普通的画，自言道：“奇怪啊，父皇的那幅画也没有如此的神气啊！”

柳逸一甩折扇，问道：“阿九姑娘说什么？还在怀疑我在欺骗姑娘吗？”

阿九忙回答道：“柳，柳公子，你的，你的画真是越来越神了。”

就在这时候，柳穆夕带着一排家丁赶了过来，一见柳逸，大声的问道：“刚才有人说在这个方向看到龙和凤凰了，怎么没有了，难道看花眼了？”

柳逸忙道：“肯定是看花眼了。”

柳穆夕看着柳逸的样子，走到桌子前，看着桌子上的画，摇了摇头道：“逸儿，两年没画画，你退步了，这幅画一点灵气都没了。”

柳逸点了点头道：“恩，是孩儿偷懒了，以后孩儿会努力的。”

就在这时候，一个家丁忙跑过来，急急的道：“老，老，老爷，不好了。”

柳穆夕看着家丁慌张的样子，问道：“什么事，如此慌张？”

家丁忙回答道：“老，老爷，门，门口来了好多人，说，说刚才看到柳俯有，有龙和凤凰现身，要，要进，进来拜龙，拜凤凰呢。”

柳穆夕一听，自语道：“真有此事，难道刚才不是眼花？快，随我去门口看看。”说完，一行人有急急的向门口走去。

看着走掉的柳穆夕，柳逸摇了摇头道：“看来还是给柳俯惹了麻烦。”

阿九看着画，暗道：“没想到这个书呆子的笔法进步的如此神速，竟然能把自己的灵气画与其中，真是百年一见的人才啊。”

十杰一这时候跑了上来，嘿嘿的笑道：“阿九姑娘，我老大把画都画活了，你还说他画的差？”

阿九这时候向柳逸一抱拳道：“真是，真是惭愧，柳公子，是小女子眼浊，刚才真是失礼。”

柳逸摇了摇头，轻轻的道：“千里马和伯乐本来就不在一个阶里面，这也不能怪阿九姑娘，也许柳某画的画让人太难以理解了，其实也怪溜某。

阿九的脸一红道：“柳公子，这幅画我是否可以带走了？”

柳逸看了看阿九，点了点头道：“七天，别忘了我们的约定。”

阿九点了点头道：“谢谢公子赐画，阿九一定会遵守约定的。”

冰儿白了一眼阿九，故意道：“哼，现在知道我家公子的画是宝贝了，也不知道刚才想什么？眼睛长到屁股上面了吗？”

阿九一听，怒道：“你……”

柳逸拿扇子轻轻的拍了拍冰儿的头，道：“小丫头，不许无理。”

冰儿一见，委屈的撅了撅小嘴。

阿九收拾好画，一抱拳道：“柳公子，我们后会有期。”

柳逸点了点头，没什么反映。

而十杰一却不行了，大喊道：“阿九姑娘，你要快去快回啊。”

阿九以为十杰一怕这幅画丢了，一抱拳道：“十一大哥，放心，阿九一定会尽快的回来的。”说完，转身离开了后花园。

阿九一走，冰儿和清儿两个丫头就疯了一样道：“公子好厉害哦，画都画活了。”

柳逸看着二人，坐回石桌道：“既然公子这么厉害，现在是不是该轮到你们了，清儿和冰儿该给公子表演一段了吧。”

冰儿和清儿一听，相互的笑了笑……

清音，漫舞，醇香美酒，天仙美人，万花丛中，柳逸仰身而坐，这是否勾画出一幅花花公子图？

--------------------------------------------------------------------------------
第八章 皇帝密旨,悲从天上来
一个传奇是怎么造成的？一个英雄是怎么造成的，多少艰辛，多少血泪，多少忍受，多少自制(古龙，语)

-------------------------------------- 算算时间，已经是第七天了，按照阿九说的，现在已经该把画送回来了，看看时间，已经是午时了，阿九怎么还没回来。

柳逸在深思着，当初送走阿九以为这个小煞星终于解决了，可现在这个小丫头却不回来了？难道……这个阿九一直在骗自己？

无心听冰儿的琴，也无心看清儿的舞，柳逸只是一杯接着一杯的喝着酒。

十杰一呢，盼了七天阿九归来，今天是第七天，这个家伙早跑到门口等去了。”

就在这时候，十杰一匆忙的跑了过来，柳逸一见十一回来了，忙问道：“怎么样？是不是有消息了。”

十杰一忙点了点头，道：“是，老大。”说完，拿起一杯酒，一饮而尽柳逸问道：“人呢？现在在哪？”

“人在这呢！”一句话，说的半男不女的，好像妖人，一样。

柳逸转头一向侧面一看，大厅方向，在柳穆夕的带领下，身后跟着三个宫廷太监打扮的人，柳逸当然认识这个说话的人，当初给皇上献画的时候，就是这个人妖扶持皇上的，听说这老妖精还是皇上身边的红人呢。”

柳逸忙起身，迎了过来，一恭身道：“谢公公好啊。”

被称呼谢公公的宫廷太监一挥手，道：“你们都退下，说完又把柳逸的父亲柳穆夕也赶走了，瞬间整个后花园只剩下柳逸，十杰一和这个谢公公三人了。”

柳逸忙请谢公公坐，并解释道：“谢公公，柳某刚才说的人不是公公，而是……是一个姑娘。”

谢公公微笑的点了点头道：“一个姑娘？是叫阿九吧？”

“坏了”谢公公怎么知道阿九的名字？难道……那幅画被皇宫的人发现了？柳逸的第一个反映就是谢公公发现那第二幅“龙凤呈祥图”了。

而十杰一则是口无遮拦的惊道：“公公，那位姑娘就是叫阿九，你怎么知道。”

“天”十一啊，十一，柳逸的一辈子全毁在你的手里了。本来柳逸还想找个理由，蒙混过去，没想到十一的嘴吧这么快，直接就说了出来。

谢公公的脸色马上严肃起来：“柳逸，你可知罪。”

柳逸一听，早已吓出一身冷汗来了，如果阿九的那幅画被皇上知道，那么柳俯上下千口人命绝对难保，这欺君之罪谁能承担，诶……一失足成千古恨。柳逸现在脑中充满了悔恨。

柳逸忙起身，低头道：“柳逸知罪。”说完这句话，柳逸的脸上已经流下了汗珠。

谢公公也起身道：“知罪就好，这次皇上叫我亲下江南，传密旨给你，希望你能将功赎罪。”

柳逸一听，将功补过，这是什么功呢？皇上叫自己做什么呢？

谢公公接着说道：“这次，九公主偷跑出宫，皇上也很纳闷，不过……当知道九公主带走“龙凤呈祥图”的时候，皇上英明的发现，九公主肯定下江南来找柳公子来了。”

谢公公停了一下道：“要知道，那幅图和九公主都是皇上的命根子，而且九公主一走就是半个月，全无消息，后来皇宫密探的消息：九公主在江南返回的中途无故消失。”

“等。等等”柳逸越听越糊涂，原以为谢公公是发现自己给阿九画了第二幅“龙凤呈祥图”才来问罪的，可现在完全对不上号，谢公公说的九公主又是谁呢？九公主带走了皇上的“龙凤呈祥图”来江南找柳逸？

谢公公看了看奇怪的柳逸问道：“怎么了，柳公子。”

柳逸回答道：“谢公公口中的九公主是……”

谢公公回着柳逸道：“就是自称“阿九”的姑娘啊，而且他还带了很多名贵的珠宝来拜访柳公子，难道柳公子没印象，或是，忘了……”

柳逸忙点头回答道：“哦，对，是，是。”原来这个阿九姑娘是皇上身边最疼爱的小公主，我说怎么这么嚣张呢。柳逸似乎有了点头绪。

柳逸继续问道：“不知皇上的秘旨？是何意思？”

谢公公接道：“虽然九公主失踪不关柳公子的事，但是……九公主毕竟是因为柳公子失踪的，所以，皇上希望柳公子在三个月内找到九公主，并将九公主完好的交还给皇上。”

柳逸感觉到有点为难道：“这……恐怕，谢公公，三个月的时间是不是太急了，我现在什么头绪也没有啊？”

谢公公回答道：“这是皇上的意思。”

柳逸胆怯的问了问道：“公公，要是……三个月内找不到九公主？会怎么样？”

谢公公做了一个很容易理解的手势，把右手伸直，在脖子上动了下，嘴上还配音的来了句“可耻”。

柳逸一慌忙道：“公公是说皇上会砍了我？”

谢公公摇了摇头道：“怎么会砍你呢。”

柳逸拍了拍胸口道：“那就好，那就好……”

谢公公接着道：“肯定会砍你全家。”

柳逸一听，差点没晕倒：“公公，你可要在皇上跟前帮柳某美言几句啊。”

谢公公笑了笑道：“这到是没什么问题，以后说不定还会请柳公子帮忙画幅画呢。只是柳公子要抓紧时间，我在皇上跟前也拖延不了多久。”

柳逸一听，已经急了一头汗了，无缘故出了这么大的事，忙道：“公公放心，柳逸一定会把九公主安安全全送到皇上身边。”

谢公公笑了笑，点了点头道：“恩，好……既然柳公子已经明白了圣上的意思，那么老奴就告退了。”

柳逸忙陪笑道：“柳某送公公出去……”

终于把这个死人妖送走了，但柳逸却一脸愁云，和十杰一坐在后花园静静的喝起酒来，十杰一一面喝酒一面感叹道：“真没想到，阿九姑娘就是皇上的九公主。”

柳逸也点了点头道：“我也疏忽了，竟然被这个小丫头骗了，现在我们麻烦了，只有三个月的时间，如果不在三个月内找回九公主，那么柳俯上下，人头不保啊。”

十杰一道：“那我们明天就出去找找吧，说不定能找到阿……九公主呢？”

柳逸摇了摇头道：“天下之大，寻一人如海底捞针，如有人刻意将公主藏起的话，那我们不是更没有办法找。”

十杰一一听，也开始烦上了，这如何是好，老大说的没错，天下这么大，要去找一个人，多难啊，况且要是被藏起来了，那简直没办法找。

就在这时候柳穆夕从大厅急急的赶了过来道：“逸儿，发生什么事，怎么皇上身边的大红人都跑到我们家来了。”

柳逸站了起来道：“还不是因为那个阿九。”

柳穆夕眉头紧锁的问道：“阿九姑娘？”

柳逸摇了摇折扇，把事情从头到尾全部的说了出来，听的柳穆夕晕有转向。终于，柳逸把阿九的事全都说了出来。”

柳穆夕叹道：“诶……怎么，怎么会有这样的事情？这个阿九，公主。害死我们柳俯了，你说没事你在家玩什么不好，你个姑娘家的，跑来江南做什么。”

看着柳穆夕如此的不安，柳逸站了起来道：“爹爹，您也不用担心，逸儿想好了，明天收拾东西，去外面打听公主的消息，反正还有一个月的时间呢，我相信只要我找，一定会有结果的。”

柳穆夕感叹道：“天下之大，如何去找一个人啊？”

柳逸想了想，似乎早做好了答案：“我已经记下了阿九的样子，只要我画一个一摸一样的人，暗中打听就可以了。”

柳穆夕一听，忙道：“你不能在画了，画一幅画你的寿命就会减少一年的。”

柳逸摇了摇头，道：“爹，现在关系着整个柳俯上下千条人命，难道柳逸只因为贪恋一年的时光而不去努力为这千人保命吗？”

柳穆夕看着柳逸，点了点头道：“逸儿，你真的长大了，这件事你就努力的去做吧，爹会为你准备好一切的，就算老天真要亡我柳家，我柳穆夕也瞑目了。”说完，以是老泪纵横，面对突如起来的灾难，这个老人……能做什么呢？

热血的男儿，见到亲人如此的悲伤，又能做什么呢？

--------------------------------------------------------------------------------
第九章 一事无成,时光随流水
世界上本就有很多事，看来仿佛是巧合，其实你若仔细去想一想，就会发觉那其中一定早已种下了“前因”。(古龙，语)

-------------------------------------- 柳俯的门口，一年轻的少年，约二十岁左右，英俊的脸庞挂满了无限的忧愁，消瘦的身型被宽大的灰色长袍包裹的非常严实，少年的身后跟着另一名健壮的少年，粗壮的手臂似乎可以和前位少年的大腿相媲美，坦胸露乳，那架势仿佛在道：“谁有我壮。”

没错，这二位少年正是柳逸与十杰一，无奈，皇上的一道秘旨必须三个月内找回九公主，否则柳俯上下千条人命很难保全，为了这千条人命，柳逸只好带着十杰一开始无目的的寻找。

当然柳穆夕也担心这个小儿子，本来身边就这么一个小子，现在也要离开自己，当然担心，但又不能不让柳逸去做，为柳逸准备了足够的盘缠，另外又千叮万嘱的告诉十杰一保护好柳逸，怕盘缠不够用，又拿了五万两白银放在十杰一的身上，有备无患。

柳逸看着柳穆夕，仿佛自己的父亲一夜之间苍老了许多，平时因为自己的贪玩，总是被父亲责骂，可是，在现在看来，那些责骂是那么亲切，叫人怀念。

柳逸“扑通”一声，跪了下去，道：“父亲大人，都是逸儿贪玩，为柳俯上下惹下如此重祸，如有一日能找回九公主，柳逸定洗心换面，安心的考取功名。”

柳穆夕走上前，扶起柳逸道：“逸儿，别想那么多了，冥冥中注定的事情，为什么还要去找些无谓的理由呢！既然发生了，就去做吧。”

柳逸仔细斟酌着父亲的话，或许，真的是冥冥中注定的吧……否则，自己一个无用的书生，怎会卷入此事？

柳逸站了起来，道：“父亲，逸儿不在身边的日子，不能照顾您，您要多保重。”

柳穆夕笑道：“哈哈，臭小子，你什么时候变的这么孝顺了，平常没见你少气我。”

柳逸做了个鬼脸道：“总之，父亲保重，此行逸儿会多加小心的，父亲不用为逸儿担心。”说完，一翻身，爬上了快马的身上。”

十杰一也翻身上马，准备随时出发。

柳穆夕看着自己的小儿子道：“臭小子，路上别惹事，一定把公主找回来。”

柳逸道：“父亲，放心吧。”说完，两腿一夹，向西方奔去，十杰一紧紧的跟在后面。

看着远去的人儿，柳穆夕的双眼湿润了，虽然这次远行的任务很简单，只是找回公主，可又有谁知道公主在哪？被什么人抓了？出了什么事呢？面对着儿子的离去，柳穆夕的心里已经如刀割一样，弄不好，白发人送黑发人……江湖险恶啊！”

“天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。鸿图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”柳逸大叹一声：“好一个，一入江湖岁月催，柳逸到要看看这个江湖是什么样的江湖。”

十杰一骑在马上，靠在柳逸的左边，嘿嘿的傻笑道：“老大，我早想试试这个热血的江湖了，可惜一直没有机会，嘿嘿，现在终于可以施展下拳脚了。”

柳逸看看看十杰一，摇了摇头道：“先想办法找到那个该死的九公主，你在展拳脚吧，否则，我们的人头都难保全。”

十杰一点了点头道：“可是……我们这么没有目的的走，要走到哪里去啊，阿九的消息我们一点都没有。”

柳逸一伸手，从背包里拿出一卷画来，打开，递给十杰一，道：“你看看怎么样？”

十杰一接过一看：“哇，这是谁啊？”

柳逸奇怪的道：“这是阿九啊？”

十杰一摇了摇头道：“这张画可比阿九本人漂亮多了。”

柳逸看了看画道：“大概就是这个样子的，我们一路走，一路问，看看有没有人见过阿九。”

十杰一点了点头，回答道：“现在，也只有这个办法了。”

似乎老天故意和柳逸，十杰一作对，半个月的时间，两人问了何止万人，可是，丝毫没有阿九的消息，似乎，阿九真的在这个世界上消失了。

流浪半月，近日接近剑门关，向西行，将走进昆仑至天界，向下南走，将入魔族领域，直向前进的话，则是蜀道，柳逸听着十杰一的介绍，脑袋都大了，这三个地方好象哪里都不适合自己。

柳逸将马停，向十杰一问道：“你对这个三界很熟悉吗？”

十杰一摇了摇头道：“我只是听师父说起过，就记下来了，我可不是熟悉。”

柳逸在次的陷入了沉思中，天下这么大，如果阿九在天界，那自己也要去昆仑吗？如果阿九在地界，难道自己还真要去魔族的领域？

就在这时候，路边“唰”的跑出一名壮汉，看上去比十杰一还要壮，一身铁块一样的肌肉仿佛雕刻上去的，古铜色的皮肤，黑黑的脸庞一道刀疤斜划着。壮汉只下身穿了条裤子，上面根本没穿，手提着一把大刀，拦在了柳逸和十杰一的身前。

柳逸一见，忙道：“这位大哥，都快冬天了，你这样不穿衣服很容易受风寒的。”

壮汉凶凶的道：“他妈的，小子，少和爷们废话，此树是我栽，此路是我开，要想此……此？”说到一半，似乎忘了后面怎么说了。

柳逸忙接道：“要想此路过，留下买路财。”

壮汉一听，大声道：“哦，对，留下买路财……现在该知道爷们是做啥的了吧，识相的就快点交钱，否则别怪爷们这把刀落无情。”

柳逸点了点头道：“明白了，你就是那传说中的绿林好汉。诶……终于见到了，不过，真是让人失望，也不像书中所描述的那样有气魄啊。”

十杰一早已经忍不住了，一个空翻，跳下马，雷一样的声音道：“就你一个人吗？”

壮汉愣了愣，没想到这个书生身边的人还是个练家子，忙道：“等会，弟兄还没来齐呢，后面还有十几个。”

十杰一向他所说的方向看去，果然有一行人正慢慢悠悠的向这面走来，一看望去，大概有十几人左右。

十杰一可不管后面有没有人，马步一蹲，右拳就是凭空一拳，向壮汉打去。

一道金色的拳影，直打向壮汉，壮汉没想到这个家伙这么厉害，竟然凭空打出拳风，一见不好，马上提过右手的刀，挡住拳风，“铛”的一声，壮汉向后退了三四步，大声的道：“你小子怎么不讲道义，先报名出来。”

十杰一从新站好道：“在下十杰一。”

壮汉摇了摇头道：“没听过，兄弟们都叫我大刀王。”一甩手把打插在地上，道：“此刀名为“斩铁”，重七十六斤，全长三尺二寸，可连斩数人，刀不卷刃。”

柳逸看了看，暗道：“好家伙，抢劫前还要推销下自己。”

十杰一歪了歪脑袋，道：“我没武器，就一对拳头，你试下有多重吧。”说完，凭空跃起两丈之高，挥起重拳向大刀王打去。”

大刀王一见，也不示弱，抡起斩铁刀向十杰一的拳头砍去，柳逸一见，我靠，这不是玩呢嘛！用拳头对大刀，十杰一在傻也不能傻到这个地步……可是，意外的事情发生了，“砰”的一声，大刀王连人带刀向后飞出两丈远，倒在一棵枯树下，勉强的站了起来，但身子却是摇摇晃晃的。

而在看十杰一，那只拳头除了微微的发着黄色的光在周围外，一点被刀砍的痕迹都没有，这十一，越来越厉害了。

其实，十杰一的武功以可以说是少见了，完全是因为十杰一师父的教导，只是他们两个人，包括十杰一都不知道自己的武功是什么程度，所以才会这么惊讶，更何况柳逸一个书生，从来没出过远门，更不知道江湖上的奇功异人是何样的。

大刀王勉强的走了过来，看着十杰一，点了点头，道：“高手。”扑通一声，就趴在地上，在也没起来。

这时候，大刀王身后的十几名弟兄也赶到了，一见大刀王倒地上晕了过去，马上，十几人把柳逸和十杰一围了起来。

一个又瘦，又高，长的又丑的中年人，大概三十多岁左右，手中拿着同样的斩铁刀，一脸的表情很是丰富，但看了使人很不舒服，大声的叫道：“他妈的，敢伤我兄弟大刀王，你是不想活了。”

虽然说话很有力度，但柳逸怎么看这个人似乎都可以被一阵风卷走，而现在没被卷走的原因，也许是因为手上的斩铁刀太重了。

十杰一刚要说话，教训教训这个骨头架子，忽然，一阵轻风吹来，并且在风中传来细细的，柔柔的，非常好听的声音道：“是谁不想活了。”

而这个声音又仿佛来自四面八方，使人无法确定来源，所以，一时间所有人都向四面看去，去寻找这个好听的声音。

柳逸也是四处张望，从来没听过这么好听的声音……光听声音，就可以断定这个女子，绝对是个一笑倾城，二笑倾国，三笑会死人的主。

“唰”一道白色的光落在十杰一的马上，柳逸是第一个发觉的，当然，那是因为他离十杰一的马最近，光芒消失，一名白衣绝色女子出现在柳逸的眼前……

--------------------------------------------------------------------------------
第十章 人间仙子,西蜀神秘行
既然到头来迟早总要幻梦成空，又何必太辛苦挣扎奋斗？但生命的意义，本就在奋斗。(古龙，语)

-------------------------------------- “增之一分则太长，减之一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝。嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。”望着眼前的美人，柳逸本能的随口吟出一段词。

白衣少女，看着柳逸的傻样子，忍不住嫣然一笑，道：“真是呆子。”

十杰一是第二个发现自己马背上的白衣少女，转身一看，本来想大发脾气，大骂几声的，可是见到如此的倾国绝色，十杰一早忘了自己的嘴巴还有会说话的功能。

而那骨头架子和身边所谓的十几个兄弟，双眼喷出的火，足够烧烤用的了。

柳逸最先清醒，礼貌的问道：“姑娘是何方仙女，会落此人间界？”

白衣少女大方的道：“小女来自昆仑境，神门下属第十二代，俗家弟子，叫我水儿好了，刚才……一不小心，经过这里，发现有人说要去死，小女特来凑凑热闹，顺便帮那个死人超度一下。”

柳逸呵呵的笑了笑，显然这个水儿说的话很有意思。

而那几个抢劫的却没觉的很好笑，因为他们听到了这个小姑娘提到了神门……那是一个可怕的名字，是不应该在他们这些低等人耳朵里出现的词。

当然，柳逸和十杰一也发现了这些抢劫脸色变的很难看，柳逸问道：“各位可是不舒服？”

那个骨头架子把头摇的跟波浪鼓似的，道：“没，没。”

水儿轻轻的笑了笑，漏出了迷人的酒窝，用非常好听的声音道：“几位想必一定是哪里不舒服，所以，水儿劝各位快些回去休息，否则水儿可哟啊亲自帮各位治疗下了。”

骨头架子忙道：“没，不，有，对，是，马上。”说完，一摆手，头也不回的，以比来时快百倍的速度，消失在尘土中。

柳逸看了看，感觉到奇怪，问十杰一，道：“刚才可发生什么事了。”

十杰一看了看地上仍旧昏迷的大刀王道：“好象我们遇见绿林好汉了，然后……他们跑了。”

水儿看着两个人莫名其妙，你一言，我一语的表现，不由的抱着杨柳细腰大笑……

柳逸看了看道：“水儿仙子，你笑什么？那些不是抢劫的吗？怎么跑的这么快。”

这时候，趴在地上的大刀王，伸出一只手来，慢慢的爬了起来，道：“那是因为这小丫头是神门的人，我们惹不起。”

柳逸一见，嘿，这大刀王生命力真是强，问道：“神门，是什么东西？”

水儿用非常漂亮的大眼睛，打量着柳逸，用奇怪的语气问道：“你不是连三界中的首席门派都不知道吧。”

十杰一和柳逸摇了摇头道：“没听过？很出名吗？”

大刀王把斩铁刀往地上一插，靠在上面，说：“当然，非常出名，三界之中，最强大的就是，仙族的神门，人间界的剑门，魔族的魔门，而这三个门派则统领着各族的大小门派，被简称为首席门派。”

“哇，大哥，你知道的真多。”十杰一最喜欢这些江湖事，一听就爱上隐，马上殷勤的帮大刀王啪嗒身上的灰尘，问道：“那现在这些门派哪里最厉害。”

大刀王一见这小子变的这么快，也摆出架子，咳了咳道：“本来最强的门派有两个，就是二十年前的剑门和魔门。当时剑门的首席弟子挑战魔族族长，未灵风，那可是一段千古佳话。”

似乎大刀王知道的还真多，就连水儿这个神门的弟子也瞪大眼睛，认真的听着，而柳逸呢，虽然对他说的话没什么兴趣，但听到未灵风三个字的时候，似乎感觉很亲切，很熟悉，也顺便听了下去。

十杰一则是不住的催促道：“大刀哥，后来呢？”

大刀王伸了伸懒腰，道：“我的腰有点酸，帮我掐掐。”

十杰一马上殷勤的跑了过去，认真的按摩起来。

大刀王咳了咳接着道：“人间界首席弟子，冷剑，那是一个神话一样的人物，传说他的剑法已经到了毁天灭地的境界，为了使自己的流云剑得到验证，他找到了魔族的族长，也是魔门的掌门，未灵风。”

“而未灵风更是个神秘的魔，对于他的传说，几乎寥寥，只知道未灵风手中的剑名为“悲梦”是一把千年前流传下来的魔剑，而传说中魔界第一心法，“兰尔菲娜清心法”未灵风也练至十一阶。”

“两人定在圆月之夜，八月十五，梦云百花峰比剑，代表着人间界的冷剑，是一颗不灭的星，守护着魔族的荣誉，未灵风是个魔，两人决战百花峰，七日，终在二人体力不支的情况下，结束了这场剑决。”

十杰一忙继续的追问：“那，到底是谁赢了？”

大刀王用奇怪的眼身看了看十杰一道：“你是从乡下来的吗？怎么来这么惊天动地的论剑都不知道？”

水儿笑了笑，用好听的声音道：“当然是打平了，好象他们一共比了六次剑吧，每次都是一年为一个期限。”

大刀王点了点头，用鄙视的眼光看着十杰一道：“小丫头都知道，你怎么什么都不懂。”

柳逸对着大刀王道：“非也，我们本非江湖中人，本就是平平凡凡的百姓生活，江湖中事，我们怎么会懂呢？”

大刀王点了点头道：“也是，你说的也有道理。不过听说最近江湖中又有了风浪，一向平静的神门好象在和天门争夺仙界的首席门派位置。是不是，小姑娘。”

水儿大眼睛看了看大刀王道：“没想到你知道的还真多。”

大刀王自豪的道：“那是，我的小路消息可是相当准，快，的，江湖人都称我为小强。”

柳逸一听，灵光一闪，马上道：“十一，把阿九的画拿出来，问问大刀王有没有阿九的消息。”

十杰一一听，马上拿出阿九的画，展开，给大刀王看。

大刀王两眼睁的大大的，一面看一面自言道：“乖乖，今天大刀可真是养眼了，一下见到两个美女。”

柳逸不耐烦的道：“你在那说什么乱七八糟的呢，我问你见没见过这女子。”

大刀王摇了摇头，道：“没见过。”

十杰一把画一收，道：“你不是说你的小道消息最灵通的吗？”

大刀王冤枉的道：“每天都有很多事发生，我不能全都知道吧。”

水儿好奇的大眼睛打量了一下，问道：“公子，这幅画可以借水儿一看吗？”

柳逸对着十杰一点了点头，十杰一将画递给水儿，水儿打开画，眼睛瞪的大大的，兴奋的道：“这画里面的姐姐好漂亮啊！”

柳逸看了看惊讶的水儿，摇了摇头，道：“比起水儿仙子还是差了点。”

水儿小脸微微一红道：“你这个书呆子的嘴巴怎么这么滑。”

柳逸接着问：“水儿仙子可见过画上的姑娘？”

水儿摇了摇头道：“没见过，这位姑娘对公子真的很重要吗？”

柳逸点了点头，道：“不是很重要，是十分重要，非常重要。”

水儿点了点头，道：“那我想有个地方应该见过这位姑娘。”

柳逸仿佛在沙漠里见到水的狒狒，忙问道：“谁见过？”

水儿接道：“不知道公子听没听说过，在你们人间界有一个神秘的组织，这个组织以专卖情报，消息来换取酬金。”

柳逸摇了摇头，这时候大刀王道：“我知道，是不是那个万金楼。”

水儿点了点头道：“是的，这个组织的名字叫“万金楼”，不管需要什么样的消息，首先要付一万两白银为手续费。”

柳逸道：“还有这样的组织，早知道早应该去了，能省下多长时间啊。”

水儿道：“不过这个组织的具体位置我就不清楚了，我也是头一次下山帮师父办事。”

大刀王一拍身上的肌肉，道：“这个，我知道。”

柳逸的眼睛发出光一样，问道：“在哪？”

大刀王骄傲的道：“在西蜀的某个地方，具体的位置我指不出来，如果叫我去，我肯定会找到的。”

柳逸对十杰一用了个眼色，十杰一马上反映过来，道：“那你就带我们去找。”

大刀王拨了拨手指头道：“如果要我带路也可以，不过，酬金嘛！很贵的哦，两位要做好心理准备。”

柳逸点了点头道：“这个可以，要多少，你尽管开口。”

大刀王一伸手，五个手指头放在柳逸的眼前。

柳逸一见，道：“十一，拿五千两的银票给他。”

大刀王两眼放光，自言自语的道：“我是想说五百两，你一下给我这么多。”

十杰一的耳朵可是相当厉害的，一听，道：“老大，这小子说五千两多了，他只要五百两。”

还没等大刀王狡辩，柳逸就接道：“好，先给五百两，等找到那个组织后在给他四千五百两。”

大刀王哭的心都有了，不过没办法，人家是客，自己只能先答应了。

柳逸道：“好了，我们出发吧。”

十杰一回到自己的马身边，赫然发现马上的水儿在向自己甜甜的笑，十杰一目不转的对柳逸道：“老，老大，我，我的马。”

柳逸道：“既然水儿仙子喜欢骑，那你和大刀王走路吧，到前面剑门关，我们在多买两匹马。”

十杰一也没的说得，不过他到也欢喜，因为至少他可以继续追问大刀王关于冷剑和未灵风的事情。

就这样，前面两人畅谈，后面两人也畅谈，直向剑门关前行……

未来是怎样的呢？年轻的他们要怎么去面对呢？当十杰一知道自己的师父就是传说中的冷剑，人间界的明星，他又会有什么样的反映呢？

--------------------------------------------------------------------------------
十一章 日落月出,狼王洞遇险
世界上的事有时的确很奇妙，你认为最不可能发生的事，却往往偏偏就会发生。（古龙，语）

-------------------------------------- “水儿仙子这就要回神门了吗？”柳逸问着水儿。

水儿点了点头道：“在这里我们该分开了，你要去西蜀，而我要去昆仑西境，我们路不同。”

柳逸点了点头道：“是这样，那还是要多谢水儿仙子的帮忙，那我们就在这里分手吧。”

水儿点了点头，甜甜的笑了笑道：“我还不知道你们叫什么名字呢？”

柳逸一抱拳，道：“小生姓柳，名逸，江南人氏。”指了指十杰一道：“这是我兄弟，十杰一，叫他十一就好了。”

说完柳逸一想，真是压抑，相处了这么多天，愣是不知道自己叫什么？不知道是她傻，还是自己做人失败。

水儿奇怪的眼神上下打量着柳逸，非常好听的声音道：“哦……我知道了，你就是那个江南的书生吧，都说你是大才子，我师父那里还有幅你的画呢，天天那老头把你的画当宝贝，我看一眼都不给。”

柳逸笑了笑，摇了摇头道：“说什么才子，百无一用是书生啊！”

水儿还是笑了笑道：“恩，书生是相对这个江湖来说的啊！你可以考取功名啊，你也可以学武功啊。”

柳逸摇了摇头：“不要，我讨厌那些什么武功，学了武功就打架，打架就要死人，不好玩。”

水儿看着柳逸那奇怪的表情，忍不住一笑，道：“呆子，会武功也可以救人，什么叫救人与为难，除强扶弱，亏你还是个读圣贤书的。”

柳逸猛的摇头道：“就是不学。”

水儿看着他这个样子，接道：“这个江湖凶险的狠，如果你一句话说错了，脑袋很可能就掉了，你不想学些东西保护自己吗？”

柳逸继续摇着脑袋，说：“一是我不愿意，二是感觉没必要，我身边有十一这么厉害的高手，自己还学什么？”

水儿感觉和柳逸说不通，也摇了摇头道：“人外有人！早晚你会吃亏的。好了，我该走了，不和你在这里撤了，我们后悔有期。”

柳逸也一抱拳：“后会有期。”

水儿回头看着已经有马的十杰一道：“十一大哥，谢谢你的马，水儿告辞了。”

十一嘿嘿的傻笑，一抱拳道：“水儿慢走。”

水儿笑了笑，留下了最后一抹美丽的画面，渐渐的消失在尘土飞扬中。

“六宫粉黛无颜色 回头一笑百媚生。”柳逸望着消失的水儿，摇了摇头，自叹！

十杰一和大刀王靠近了柳逸，十杰一道：“老大，我们要上蜀中地区，要翻越蜀道，这老小子说最快也要半个月的时间。”

柳逸一听，半个月的时间，加上先前耽误的时间，已经一个月了，那么还有两个月的时间，不行，要快点。

柳逸看着大刀王道：“听说蜀道难与上青天，真的有这么难走吗？”

大刀王点了点头道：“其实也没多难，现在的蜀道好走多了，已经有山路可以走了。”

柳逸点了点头，道：“那好，我们快些赶路吧，不知道这个万金楼有没有九公主的消息呢！”

大刀王自信的说道：“有，肯定有，万金楼的老板有个带有魔力的水晶球，传说是天界龙族的龙眼，那个东西可以看到过去和未来，只要你有钱，别说一个姑娘，就是一只蚂蚁他都能给你找到。”

柳逸的脸上露出惊讶的表情，问道：“真有此事。”

大刀王看着柳逸道：“不愧水儿姑娘说你是呆子，江湖上奇异的事多着呢，你什么都不懂，慢慢学着吧。”

“砰”十杰一可不是好脾气，对着大刀王就是一拳，并说道：“老小子，敢说我老大懂的少，我老大对我说过，他读的书中什么都有，有……什么玉，还有什么黄金屋。你可懂啊……”

大刀王看着这个十一，猛的摇头道：“不懂，不懂。我们赶快赶路吧。”说完也不管柳逸和十杰一，直径的向前奔去。

柳逸和十杰一也跟在大刀王的身后。

几日的快马行程，使三人来到了蜀道之下，这里崎岖颠簸，根本不可能骑马而行，看来只有步行而上了。

大刀王从马上一跃而下道：“这里就是蜀道了，我们穿越这几做山，就可以到达蜀中地区了。”

柳逸太头一看，我的乖乖，这么陡峭，弄不好有粉身碎骨的危险。柳逸有点忧郁的道：“大刀兄，有没有别的路可以走？这里……是不是危险了点？”

大刀王摇了摇头道：“有是有一条，不过那条路比这条还陡峭，因为那条路进，所以，那条路都是武林高手所走的路。”大刀王一面向前走着，一面说着。

柳逸也只好跟在后面，接着问：“为什么那条路进，只能武林高手走？”

大刀王边走边摇头道：“你可真是乡下人？那些修行高的武林高手，根本不是我们这些人能想象的，比如人间界的剑门，他们在那陡峭的山崖上都可以御剑飞行，天界更可以使用自身练制的法宝来飞渡蜀道，魔族的武功更是神秘，完全可以仗自身的修行飞渡。这些奇异的事情可不是我们这些寻常人能理解的。”

柳逸听着大刀王的话似乎惊呆了，自己的世界外面还有一个更精彩的世界，那就是江湖……以前的柳逸非常讨厌所谓的江湖，讨厌那些打打杀杀，可是今天听了大刀王的话他似乎开始向往那种上天入地的本领了。

十杰一听着也是出神，当大刀王说完的时候，眼神中更是有说不清的向往。

就这样，三人也不知道自己走了多长时间，只知道，日落月出，已经是另一个时辰了，而三人仍旧在这蜀道上盘旋着，。

大刀王指了指前面的一个山洞道：“两位老大，天都黑了，我们就在前面那个山洞休息下吧。”

柳逸看着天上的明月点了点头道：“也好，我也好累了，今天就在那个山洞休息下吧，明天天亮了，我们在继续赶路。”

当然，柳逸是真的累了，他只是一个书生，没学过任何武功的书生，能和十杰一，大刀王在这蜀道上行一天，完全是因为阿九的压力。否则一个普通人怎么会在这陡峭的山壁上行走一天。

三人爬到山洞跟前，十杰一见山洞上面写着三个大字，“狼王洞”。

十杰一看着三个大字道：“怎么这个山洞还有名字？是谁写的？”

大刀王一听，也向这三个字看去“狼王洞”当看到这三个字的时候，大刀王脸色一变道：“完了，完了，我们的运气怎么这么差？”

柳逸看着大刀王的表情，奇怪的问道：“怎么了？”

大刀王道：“你们不是江湖中人，也许不知道江湖中流传着几句打油诗。”

柳逸一听是诗，来了精神，问道：“什么诗？”

大刀王想了想，念道：“狼，虎，龙，凤，麒麟洞。冷剑，逆天，神十三。悲梦，流云，惊艳枪。十剑，三魔，九云天。”

柳逸听了半天没有明白，问道：“你说的是什么意思？”

大刀王解释道：“前面的七个字是说当今六大神兽，狼，虎，龙，凤，麒和麟。后面的分别说了三位隐世高手，和三把绝世神兵，最后七个字说了三界当中的二十二位新一代高手。”

柳逸接着问道：“那这和这个山洞有什么关系。”

大刀王摇了摇头道：“公子有所不知，狼王是六大守护首其中一只，而传说狼王隐匿与这署道之中，很少人见过狼王现身。”

没等柳逸回答，十杰一似乎听明白了大刀王的话，道：“你是说……这个山洞里面，很可能住着那个传说中的守护兽？”

大刀王点了点头，没有说话。

十杰一却十分兴奋的说道：“你的意思就是说，晚上我们不用吃干粮了？有肉吃了，对不对？”

大刀王用着奇怪的眼神看着十杰一，道：“你在说什么？六大神兽是三界之中所有奇兽异物的首领，他们的力量相当可怕，你还想吃他们的肉？”

就在三人研究这个山洞里到底有没有狼王的时候，一声凄凉的狼啸，使三人终于冷静下来，三人向声音传出来的方向，狼王洞里看去……

--------------------------------------------------------------------------------
十二章 狼王神威,十一吃大亏
沉默，有时固然比任何语言都值得珍惜；静寂，有时也比任何声音都可怕。(古龙，语)

-------------------------------------- 漆黑的一片，但三人都看到了同一样东西，那是一双眼睛，和灯笼一样的眼睛，但是那双眼睛发出来的光，是幽绿色的光，是一种让人看了感觉到恐惧的光。

狼王，三界中，六大守护神兽之一，是速度，野性的象征，在盘古开天的时候，就存在与这个世界，拥有无上的力量，而这个狼王洞在这里则有着千万年的历史，由于蜀道难，所以很多人都会饶路而走，避免和狼王发生冲突。

但大刀王这个外行，虽然懂很多东西，但这蜀道上的真正危险他却不懂，显然他已经带领着柳逸和十杰一走入了狼王的领地。

幽绿色的光，正在慢慢的向外移动，柳逸和大刀王似乎都可以听到自己的心脏在加速的跳动，而十杰一现在正兴奋极了，终于可以换下伙食了，这几天加紧赶路，光靠干粮来填肚子，可真是难受。

十杰一大声的喊道：“狼兄，快出来，我肚子好饿，快……”

终于，狼王整个身体出现在洞口……三个人的眼球都要掉出来了，这是什么？是只狗？这么小，连普通的狼都不如。

只见这个传说中的狼王，一身灰白色的皮毛，比一般的狼小些，一双绿色的眼睛一直盯着十一不放。

一个声音传来道：“竟然有人要吃我，哈哈，好久没见到这么有趣的人类了。”

刚平静下来的三人，猛的把心提了起来，难道这是传说中的妖怪？竟然会说话。

一阵狂裂的飓风吹来，使三个人的眼睛紧紧的闭了起来，当风停的时候，三个人整开眼睛，身前哪里还有那个小狼的影子，但奇怪的是眼前却站着一名灰衣少年，和柳逸一样，一身书生打扮，头带逍遥巾，手拿折扇，但气质上却远远的超过了柳逸，看上去那么高高在上，不可一视，看着眼前人，现在柳逸可明白了什么叫英俊潇洒，什么叫气度非凡。

灰衣年轻人看着十杰一，微笑道：“阁下想吃我的肉吗？”

十杰一有些糊涂的道：“你是谁，我要吃狼肉，我好久没吃肉了……”

灰衣少年潇洒的笑了笑道：“我就是刚才那只小狼，就是你要吃的“肉”，问我是谁？很久没有人问过我了，我想……我叫，狼，王。”

柳逸和大刀王一听，向后退土，天，真遇见妖怪了，狼成精了。

十杰一一听，反映更大，他妈的，太阳刚下山，你就出来吓人，看十一爷爷为民除害，先吃我一拳。说完，右拳紧紧的握住，竟然在拳头的中心，隐约的可以看到有雷电在流动。

大刀王一见，惊道：“这乡下人会的东西还真多，这可是“奔雷拳”啊，没有一甲子的修为，如何能练成，你这兄弟可真厉害啊。”

柳逸听大刀王这么一说，也在想，十杰一年纪轻轻，并不是聪明的人，如何能练成如此高深的拳法呢。

只见狼王仍然微笑的道：“傻小子会的东西到是不少――“奔雷拳”，拳追奔雷，撕天裂地，如风如电，是个既快又狠的拳法，不像是你这样的人能学会的啊！”

十杰一可不管狼王的讽刺，大声的道：“我就是会了，怎么着，你要不要试下。”

狼王轻轻的点了点头，随口道：“力在拳，如何不发，叫我试一下你的“奔雷拳”。”

十杰一本来只想吓唬吓唬这个妖怪，他听师父说过，此拳霸道无比，刚猛异常，即使现在名列去前十名的三界高手，也不可能接得住这种拳的，更何况师父给他吃过一种异果，曾一夜之间曾添了他百年功力，造就了现在的十杰一，师父曾经叮嘱十杰一，不遇见危险，千万不要用“奔雷拳”。

可是，现在这个自称狼王的家伙，实在是欺人太甚，竟然鼓励十杰一让他试下“奔雷拳”本来十杰一的脾气就不好，怎能容忍这个目中无人的烂书生。

十杰一大吼一声，如九天之雷，飞跃而起，夹杂着紫色的雷点，直向狼王的前胸打去……可是奇怪的事发生了，狼王站在那里一动不动，似乎根本没当十杰一的拳头是个事，或者是他根本就被吓的不会动了，所以连一个常人应该有的反映也都没有了。

“砰”的一声，沙飞石走，仿佛发生了爆炸一样，尘土飞扬，当柳逸和大刀王能看清场中景象的时候都愣在了那里……怎么会！

只见那个书生打扮的狼王一点事情没有，正拿着折扇悠闲的扇动着，而十杰一这面的情况好象很不秒，胸口剧烈的起伏着，右手支撑着后面的一块石壁，勉强没有倒下，但脸色瞬间变的苍白，好象受了很重的内伤。

柳逸一见，也不管大刀王的拉扯，冲上前，扶着十杰一，对着自称狼王的少年书生大喊道：“你对他到底做了什么？”

狼王的眼神上下打量着柳逸，眼前忽然一亮，自道：“好根骨。”

柳逸看着狼王没反应，在次的大喊道：“妖怪，说……你对十一做了什么？”

狼王的眼神恢复了平静，并没发怒，只是微微的笑了笑道：“这是你朋友吗？他的身手让我很惊讶，完全可以进如三界高手前一百的排行榜，但……他很不幸运，因为遇见了我，我想你们应该知道狼王。”

柳逸看着虚弱的十杰一，近乎疯狂的道：“我不管你是什么狼王，狗王，竟然欺负我兄弟，我要杀了你。”柳逸的眼神，在也不那么平和，疯狂中透漏着杀戮……

狼王摇了摇头，道：“听者，你的朋友不会有事，只不过被我的护身罡气将他的力量反震回去了，以他的内功修为，不会死的。”

停了一下，狼王接着道：“我也不是什么妖怪，你没听过六神守护兽吗？我就是狼王。”

柳逸听到狼王说十杰一没事，才安心了许多……

狼王从袖子里面拿出一粒红色拇指大小的丹药，轻轻一弹，“唰”一道红色影子，直接进入到十杰一的喉咙，十杰一只感觉入喉一片清爽，身体内撕裂一样的痛瞬间好转，脸色渐渐的红润。

柳逸问道：“你给他吃了什么？”

狼王微微笑了笑道：“一种丹药，是我采集这里的露水和百色花做成的一种药。”

柳逸对这些显然不明白，而听在耳里的大刀王对这个狼王简直越来越崇拜，简直看做神人……走了过来，道：“你就是狼王，传说你是个脾气暴躁的荒兽，和天龙闹了矛盾，才会自己跑下天界，在蜀道修行的吗？”

狼王打量了下大刀王，点了点头道：“是的，天龙太霸权了，认为他可以统治万物，可是，三界都有自己的王者，甚至三界中还有些人，魔，仙的实力可以和他想抗衡，他如何要统一三界？”

大刀王继续的追问道：“难道……你就是因为这个下蜀道的吗？”

狼王轻轻的点了点头道：“已经千年了，不知道天龙的计划怎么样了……尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。没想到今天被你们三人吵醒了。”

十杰一似乎好了很多，站了起来道：“你个老东西，这么老了，怪不得我打不过你呢，我就是练一天顶你一年，也没你的时间多啊！”

狼王似乎很喜欢十杰一，并没有生气，笑了笑道：“你个傻小子，在盘古开天我就存在与这个世界上，我修炼的时间你数都数不过来……不过，你真的叫我很惊讶，“奔雷拳”的使用如果要是像你这样的人，没有百年的时间，是无法使用出来的，没想你年纪轻轻，竟然会使用如此高深的拳法。”

十杰一摸了摸脑袋，嘿嘿的笑道：“这都是师父随便教我的，我也没用心学，师父才叫厉害呢，说我只适合练习这些钢猛的拳法，就交了我这个。我这都是学了师父的皮毛！”

狼王一听，脸色终于变的凝重，问道：“真有此人？叫什么名字？”

十杰一傻傻的笑了笑道：“其实……我也不知道师父叫什么，只是师父教我武功，我就学了，我已经有好几年没见到师父了。”

狼王的脸终于变色的，难道自己闭观时间太长了？对这个世界不了解了，世间竟然有如此高手，竟然将一个资质愚顿的徒弟，教训的如此厉害？

忽然，狼王的脸色一变，暗道：“难道是天龙他们几个？如果要是他们收的徒弟，那也就不奇怪了，可是……为什么要这么做呢？是不是自己也该找一传人了呢？”

目光一扫，狼王把眼神停留在柳逸的身上，点了点头。

柳逸看着十杰一的伤似乎在短短的时间内好了，而且更精神了很多，暗道：“三十六计走为上，这老东西没准心情一不好，把自己几个人吃了呢。”

柳逸一抱拳道：“既然没事了，我们也告辞了，打扰了狼王前辈的清修了。”说完转身就要向原路走去。

狼王轻轻的摇了摇扇子道：“等一下。”

柳逸不自觉的停止了脚步，回头问道：“前辈，还有什么事吗？”

狼王问道：“你叫什么名字？”

柳逸道：“小生柳逸。”

狼王点了点头，道：“很好，现在，你可以拜师了。”

柳逸一听，有些糊涂的问道：“拜师？拜什么师？”

狼王有些惊讶的看着柳逸，道：“当然是你拜我为师了，难道还要我拜你？”

柳逸看着狼王，摇了摇扇子，走了过去，道：“前辈，你不是睡的时间太长，睡晕了吧？我，为什么要拜你为师？”

狼王看着柳逸那奇怪的表情，道：“你只要拜我为师，我就会传授你绝世武功，扬名与天下，要风得风，要雨的雨……”

--------------------------------------------------------------------------------
十三章 楼主消息,希望不失望
两柄孤交绝世的剑，两个孤交绝世的人，又怎么不惺惺相惜。两个孤交绝世的剑客，就像是两颗流星，若是相遇了，就一定要撞击出惊天动地的火花。这火花虽然在一瞬间就将消失，却已光照千古！(古龙，语)

-------------------------------------- 柳逸摇了摇折扇，道：“你说的很诱惑人，可是我这个人天生就不喜欢打打杀杀，这也是我不习武功的原因！难道你想改变我着二十年做人的方法？”

狼王看了看柳逸，摇着头道：“可惜，可惜，一身好根骨，竟然会如此浪费，难道你真的想平平凡凡的生活吗？”

柳逸反问道：“那有何不好？“春有百花，秋望月，夏有凉风，冬听雪”这样的生活不比打打杀杀强的多？”

狼王仔细的吟着柳逸的词，称道：“好一个――春有百花，秋望月，夏有凉风，冬听雪，你认为这样的生活适合你吗？你本身心中就带有魔性，将来，三界大乱，你去何妨寻找这样的桃园？”

柳逸摇了摇头，道：“魔存在每个人的心中，你不要和我讲这些，将来自由将来，乱世自由英雄，但那不是我，我只想过平凡的生活。”

狼王终于气了起来，怒道：“朽木，朽木啊，空有一身好根古，竟然如此的浪费，真是朽木。”

柳逸摇了摇头，道：“前辈，好徒弟天下多的很，而你如果要是伯乐的话，有和愁找不到千里马呢？”

狼王最终叹了口气道：“你竟然如此的固执。”

柳逸一合折扇，道：“柳某告辞了，前辈，我们后会有期。”说完头也不回的，向另一条路，大步的走去。十杰一紧紧的跟在后面。

大刀王却跑到狼王的身前，道：“前辈，那小子太固执了，你看我，我，我怎么样……差点就差点，不过我肯定努力，你收我为徒吧。”

狼王此时已经很生气了，大刀王却在这时候来打扰他，幽绿的眼神扫视过大刀王的脸上，狠狠的道：“如果你不消失，我叫你连投胎都没有资格。”

大刀王一听，哪里还有拜师的心思，弄不好自己小命不保，转身扛起大刀，直向柳逸消失的方向追去。”

月光下，狼王绿色的眼神使人感觉格外的恐怖，看着消失的柳逸，狼王怒道：“竟然有人这样对我说话，想入我狼王门下的人多如牛毛，为什么偏偏世界上还有如此的痴儿，我一定要收你。”

也许是狼王太过于激动了，或者是十丈外枯树上的人影太不明显，所以，狼王根本没有发觉自己的举动完全在别人的监视之下。

只见十丈外的枯树上，一个近乎透明的身体，一身白色近乎透明的装扮，手中拿着一把蓝色的长剑，单脚站在枯树的树枝头，随风轻摇。

这并不是狼王疏忽，而是《随清风》这种身法太过于玄妙，狼王根本无法发现……此人是谁？功力竟然高过古守护神兽?狼王？也许，这是个谜，但……会解开。

却说柳逸，加快脚步，也感觉不到累了，只想快些离开这个该死的地方，狼王洞，那个狼王实在是太可怕了，给人一种恐惧的感觉，虽然柳逸可以在他身边说话，但柳逸不能保证下一秒这个狼王会杀死自己。

认为走了足够远，柳逸在一棵树下停了下来。

十杰一也停了下来，仿佛刚才的伤没事似的，并且十一看起来更精神了，看来武学这方面，真的很神奇……

大刀王经过努力，终于赶了上来。

柳逸依着大树，渐渐的昏沉了，因为他感觉真的好累了，很久没走这么远的路了，迷糊中，柳逸似乎吟出了一首词……“身似行云流水，心如皓月清风，笑傲江湖载酒行，有情却若无情，满怀浩然正气，一腔剑胆琴心，江山万里任飘零天地自在胸中”迷糊中，柳逸忘记了这首词是在哪里看到的，渐渐的睡去，沉睡中，柳逸似乎做了个梦――而这个梦竟是“江山万里任飘零天地自在胸中”。

十杰一回味着柳逸的词，因为跟在柳逸身边的时间很长，所以，对词，十杰一也很是喜欢，只要柳逸吟出一段词，十杰一就会回味一翻，渐渐的，他也睡了过去。

大刀王看二人都睡了，自己也是无聊，躺在十杰一的旁边，渐渐的睡了过去……也许，三人真的都累了，如此陡峭的山路，任何普通的人，行程一天，也会筋疲力尽……

阳光直射在三人的脸上，柳逸睁开眼睛，看了看四周，还是荒芜的蜀道，拍了拍十杰一，叫了起来，而大刀王则是很精神，因为马上就可以得到剩下的四千五百两银子了，能不精神吗？

柳逸拿出干粮吃了几口，喝了就口水，问道：“大刀王，还有多远的路程，我们才可以到蜀中地区。”

大刀王向一望无尽的远方看了看，想了想道：“像昨天那样赶路的话，我想我们在今天午时就可以到蜀中地区了。”

希望――可以给人类最大的鼓励。柳逸是人类，当然，看到了希望柳逸更是有信心了，起身伸了伸腰道：“好了， 我吃好了，你们准备好了吗？”

十杰一吃下最后一块干粮道：“出发，我要看阿九去。”说完，已经向前跑去。

柳逸和大刀王都没发现，原来爱情的魔力这么大，平常这么爱睡懒觉的十一，竟然一马当先的跑到前面，这可惨了柳逸和大刀王，柳逸没练过什么心法，所以根本没有内功的根基，走起来累的要死，而大刀王虽然也些基础，可是……太差。一个字，累。

在十杰一跑跑，停停下，终于，柳逸翻过了最后一座陡峭的山，来到了蜀中地区，一眼看不到边尽，这里更是荒芜，但是……在前方却发现了这荒芜中的一座小楼。

柳逸指之那座小楼，向大刀王问道：“你不是说……那个小楼，就是，传说中的，万金楼吧。”

大刀王点了点头，道：“没错，那就是，里面只有一个老板，而老板手下的人则在江湖中打听些龙眼看不到的消息。”

柳逸看着小楼，奇怪的问道：“可是，这里没有吃的，他金子在多也会饿死。”

大刀王看了柳逸一眼道：“土……人家有钱，手下随便找几个，想吃什么没有？”

柳逸点了点头道：“也是，走，去看看吧，我们已经耽误一个月的时间了，如果这次没希望的话，那就是天灭我柳家了。”虽然这么说，可是柳逸还是佩服这个万金楼的老板，竟然可以在这么荒芜的地方生存？难道这也叫隐士？

在半疑惑中，柳逸随着大刀王带着十杰一来到了这个所谓的万金楼，进到里面，发现很整洁，三层楼内的大厅中，一白发老者，穿着一身古怪的衣服（有点像少数民族），肥大的身躯如果说他是猪哥转世，不为过分，柳逸更是奇怪，如此的生活，怎会养育出来一个如此肥胖的大叔。

大刀王走上前，嘿嘿的小道：“金楼主，我给你带生意来了。”

那个肥胖的大叔看了看大刀王，又看了看柳逸，尖着嗓子道：“生意？你们可知道万金楼的规矩？”

柳逸上前走一步，摇了摇折扇道：“贵楼的规矩我以听这位大刀兄弟说了，可是，我要找的人，不知道……”

肥胖的大叔看了柳逸一眼，哈哈的笑了笑，道：“小子，你是哪里来的乡下人？竟然怀疑我万金楼的实力？你也不去江湖上打听打听，万金楼，上到神仙，下到蝼蚁，只要你说出他名字，我全给你挖出来。”

柳逸惊讶的问道：“楼主说的可是真的。”

被称为金楼主的人，点了点头道：“当然是真的，就看你有没有银子，只要有银子，什么人我都可以给你找出来，另外我还卖江湖消息，只要你有钱。”

柳逸对十杰一使了个眼色，十杰一随手拿出两张五千两的银票，仍在了金楼主的桌子上，柳逸道：“至于江湖消息吗？我想，我不需要，我只要一个人现在的下落。”

金楼主看到了银子，马上露出笑脸，嘿嘿道：“小哥您尽管说，我这就帮你把他挖出来。”

柳逸走到金楼主的跟前道：“这人叫，阿九，是一个女孩子，前些日子在江南柳俯出走，却不见了踪迹，所以，我想请楼主将阿九姑娘的下落说出来。”

金楼主，不紧不慢的将桌子上的一块桌布拿掉，只见一颗拳头大小的圆形珠子出现在三人眼前，暗红色，非常漂亮。

金楼主口中不知道念动着什么，把两只手放在圆形珠子上，渐渐的，珠子里面出现了云雾，在云雾漫漫的消失后，竟然出现了阿九的身影……

只见这是皇宫，在一寝宫中，阿九和一个丫鬟正在看着一幅画，看到的那幅画正是柳逸的“龙凤呈祥图”也许是粗心，竟然将茶水弄翻在了画上，这可是皇上最喜欢的画，肯定会被皇上责备的……

一个小丫鬟出注意，要阿九化装成有钱人家的小姐，去请柳逸在画一幅画，于是，竟然闹出了如此荒唐的事……

但终于还是将柳逸的画骗到了手，可是，在回宫的时候，竟然遇到了魔族，风驮洞的洞主，江湖人都知道此魔道人物好色非常，遇见阿九怎能让她跑掉，就这样，阿九被抓往风驮洞。

渐渐的，珠子里面的云雾在次升起，重新恢复正常。

十杰一已经看的两眼冒火，大怒道：“什么风驮洞，老子要踩平他。”

--------------------------------------------------------------------------------
十四章 谁与争锋,未来的迷茫
人都会变的，有的从赤贫变成豪宫，从君子变成了小人，从英雄变成了狗熊，也有从豪富变成了赤贫，从小人变成了君子，从狗熊变成了英雄。(古龙，语)

-------------------------------------- 柳逸点了点头，这就足够了，说完转身就要走。

就在这时候，奇怪的龙眼，发出了红色的光芒，龙眼内的云雾渐渐的散开，一片漆黑，渐渐的明亮……

本来要走的柳逸，有回过头来，继续看着龙眼里的变化，这是什么？

包括金楼主在内，都感觉到奇怪，因为他没用任何内力去催动龙眼，也没有灌输任何要呈现的景象，为什么龙眼会自己运行呢？

就在几人奇怪的时候，壮观的画面出现了……

这是一座宫殿，一座看上去很古老，却又是刚刚屹立起来的宫殿，不知道宫殿的位置，但知道这宫殿不是皇宫，不是天宫，不是地府，虽然不是三界中的名殿，却从宫殿中传出一股王者之气，使人瞬间感觉到自己渺小……

云雾渐渐的散去，龙眼渐渐的向里面照去，宫殿中，十二根三人合抱的柱子鼎立着，十二条龙盘逆在粗壮的柱子上，气势威严。

在每根柱子下面，都有一个人，骑在高大的坐骑上，奇怪的是，这些人均是背后背着长剑，一身黑色劲装打扮，在衣服的手腕，脚腕，膝盖，肩膀处，都有皮或特殊材料制作成的铠甲，而这十二个人的脸全部都是用黑色的面巾围着，看不清楚十二人的面貌。

更叫人惊奇的是这十二人的坐骑，开始并没有注意，可是，当一只坐骑张开嘴的时候，所有人发现了这不是马，是白虎……没错，十二人的坐骑不是马？而是白虎，而这白虎可以肯定不是普通的白虎，因为就连金楼主和大刀王都不知道这是什么虎。

十二白虎两边的牙齿均有一尺多长，长在上颚上，如尖利的匕首一样，白虎的眼睛是碧蓝色，四肢全部不知是用什么材料做的盔甲武装着，而白虎的尾巴又粗又长，上面长着倒钩一样的刺，这是平常的虎没有的。

龙眼继续向前探索着，宫殿最中间，一张金色的宝座，宝座两面站立着两名同样劲装打扮，左肩带有护肩，脸上用白色材料做成的面具，蒙着脸的少年，手中均是三尺清风长剑。

两名少年的左面和右面分别立着两头如前面白虎一样的怪兽，怪兽全身成金黄色，头的周围长满金色的胡须，在头上，还长着两只角，怪兽的下半身四肢分别被龙一样的鳞片镶嵌着，反射着打听中的光芒，非常好看。

金楼主大惊道：“是守护兽，麒和麟。”

终于，龙眼的范围在宝座的中间停了下来，只见宝座之上，一名全身银色铠甲，白色长发的人，脸上的面具非常独特，将鼻梁下面全部包裹起来，而面具上面则是雕刻着两只盘旋而上的龙。

看到这里，金楼主又是一声惊叫：“那，那，那面具是“亡魂”。

继续向下看，白色的铠甲将此人包裹的非常严实，而脚上，则是一双看起来非常合适的铁靴，黑色的披风搭落在金色的宝座上，白色铠甲的神秘人，手中一把黑色的长剑，散发着无尽的悲伤，即使看在眼里，以使人感觉到这把剑的孤独，无奈。

然而，使人更惊讶的不是这些，而是宝座之上人散发出来的无上王者之气，远远的超越了三界之中任何一个王者。

敢问世间谁能有此气势，“我主沉浮，谁与争风”，高高再上的他，是谁？

“啪”的一声，正在看的入神的几人，谁也没想到突如其来的变化，龙眼竟然碎成无数的小片，发生什么事了……

第一个反应过来的当然是龙眼的主人，金楼主，自己的摇钱树怎么忽然间枯萎了呢？这是怎么了？难道……画面中的气势太过强大，龙眼无法承受这样强大的气势？

大刀王已经热泪直流的道：“这，这，这人是谁？如此的气势，世间真的有这样的人吗？他是神吗？佛祖转世吗？”

而十杰一则是另一个想法，道：“这人好厉害，杀气竟然可以蔓延到虚空中，竟然将龙眼杀死。”

而柳逸的感觉是最奇怪的，他不崇拜，也不好奇，更不懂什么是杀气，他唯一的感觉，就是……非常熟悉，那人的眼神，好熟悉，虽然蒙着脸，但是，柳逸可以肯定，这个人自己一定在哪里见过。”

金楼主叹道：“天意，天意啊……可能是我泄露天机太多，这是上天对我的报应，可是……那个人是谁呢？”

大刀王忙问道：“金楼主这样儿听八方的人，也不知道那人是谁吗？”

金楼主点了点头，道：“不知道，可是没有道理啊？如今三界之中，连小小的十人门派我都知道，这么一个大规模的宫殿我会不知道吗？”

忽然，脑中白光一闪，金楼主道：“我知道了，龙眼可以预测未来，可以感知过去，如果说刚才的画面是未来某一时间的画面，那么我不知道的话，也是情有可原的。”

大刀王点了点头道：“如果这么说的话，那么还是有道理的，可是龙眼为什么会无缘故的显示一个这样的画面呢？”

金楼主摇了摇头道：“也不能说无缘故，以我的看法，有两个理由，龙眼是天地至宝，可看未来过去，给人以寓言。第一，我想龙眼是想提醒我们，在将来可能会三界大乱，出现一个这样的人。第二嘛！刚才那个人，很可能是我们这里面的其中一个，因为某些力量触动了龙眼，所以才会出现刚才的画面。”

大刀王忽然好象明白了什么似的，道：“是不是……那个人会不会是天龙啊，我们在来时的路上碰见了狼王，他说千年前天龙就在策划一场统一三界的阴谋，可是到现在一直没现身，那个人身边还有麒和麟，会不会是天龙？”

金楼主点了点头道：“也不无这个可能，但刚才的画面太过离奇，也不能否认我们其中某个人就是将来的那个人。”

柳逸看了刚才的画面，不知道为什么感觉到很烦，那个人的眼睛似乎长到了脑袋里一样，只要一静下来，那双深邃的眼神就会出现在柳逸的脑中。

柳逸摇了摇扇子，轻轻的风使柳逸平静了许多，道：“不要想这些不关我们事情的事情了，我们还有更重要的事情，十一，我们要赶快将九公主救出来，要真和那王八拜堂了，那你不要打光棍了。”

十杰一一听，马上急起来了，自己的梦中情人和别人拜堂，那还得了，怒道：“老大，走，我们去那个什么洞，踩平他，妈妈的……”

这时大刀王又跑了过来道：“柳公子，我的钱呢？”

柳逸看了看大刀王，眼睛一转道：“想不想多赚些？”

大刀王马上明白了柳逸的意思，嘿嘿的笑道：“想啊，钱这个东西谁会闲多？”

柳逸笑了笑道：“好，前面开路。”

这时金楼主喊道：“那我呢，我的龙眼碎了怎么办？”

柳逸笑了笑道：“虽然此事不是因为而出，但似乎与我脱不了关系，他日有机会，柳逸自然会来帮楼主画幅画，虽然不比龙眼珍贵，但可保楼主终身不会被饿死。”

其实这本来也不能怪柳逸，完全是龙眼自己启动的，金楼主自己心里也有数，一听说柳逸以后会给自己画幅画，脸上马上露出笑容道：“柳公子，咱可是说定了，我老金就在这等你来了。”

柳逸点了点头，转身大步的向外面走去……

可又有谁知道龙眼中的人是谁呢？难保不是十杰一，难保不是大刀王，或者很可能是柳逸，那么龙眼的碎裂和他们是不是有关系呢？聪明的金算盘还是糊涂一时啊，但即使他知道，他敢要这些人陪吗？说不定画中人八年或者十年后来踩平自己。

--------------------------------------------------------------------------------
十五章 苍天不公,三人呈英雄
一个人若是还能挣扎，还能奋斗，还能抵抗，无论遇着什么事都不可怕。但若只能坐在那里等着，那就太可怕了。只有在这种时候，才能看得出一个人的勇气。（古龙，语）

-------------------------------------- 却说这段时间，在大刀王的带领下，三人几乎是以飞的速度穿越蜀中，走成都南。当来到封魔镇的时候，已经用掉了八天的时间，算一算时间，似乎不是很充足了。

柳逸一屁股做到了一棵柳树下，在也走不动了，这几天来以是白天黑夜的赶路，一个普通人如何受的了。

柳逸拿出水袋，喝了一口，擦了擦嘴吧，问道：“大刀王，我们已经赶了八天的路了，还要多长时间才能到达风驮洞？”

大刀王拿出自己的水喝了一大口，拿出张破地图，看了起来：“这里我也没来过，只能靠这张地图了。按照地图上说的，我们穿过封魔镇，翻过一座山，拐几个弯就可以看到了。”

柳逸一把抢过地图，道：“不是吧，那不是还要一天的时间才能到？用了九天的时间？这个风驮洞怎么跑到关外来了，这么远？”

大刀王解释的道：“魔族的门派几乎都在关外，只有魔门在中原内。”

十杰一喝了口水，仍然愤怒的道：“明天看我怎么踩扁这个风驮洞，妈妈的，抓人也不长眼睛。”

柳逸看了看天色道：“现在的天色也不晚了，我们晚上就在这里休息吧。”

大刀王看着前面那个凄凉的镇子，自言道：“我怎么看这个镇子怎么不舒服，总感觉这个封魔镇这么古怪呢？”

柳逸反驳道：“有什么古怪，我柳逸做事从来问心无愧，即使有鬼怪又有何惧？”说完起身向镇子里走去。”

大刀王看着柳逸的身影，暗道：“这年头，你不做愧心事鬼都找你，更何况我做的还不少呢，哪能和你比。”

无奈，老板都进去了，大刀王只能跟着进镇子，却说经过镇子门口的时候，三人发现了镇子门口的大石牌不知道被什么东西砍掉了半截，而上面竟然还有鲜血，显然刚干不久，使封魔镇看起来更加的阴森恐怖。

而当三人走进镇子的时候，更使三人感觉到不自在，因为镇子里所有的人都离他们远远的，并且用异样的眼神看着三人，仿佛他们是濒临绝种的生物一样。

看到前面有间茶楼，柳逸道：“十一，我们去前面休息一下，顺便打听这个镇子哪里有客栈！”

十杰一点了点头，三人向茶楼走去，可还有几步远的时候，茶楼竟然跑出几个人来，把门窗紧紧的关起来。

柳逸奇怪的道：“怎么搞的，他们好象很怕我们！”

这时，一个声音道：“少年人，你是外地来的人吧，快些离开吧，这里是个不祥的地方。”

柳逸一转身，看着旁边一个屋子门口坐着一老人，正在一面喝着酒，一面用醉眼打量着自己……

柳逸走了过去，很有礼貌的鞠了一躬，道：“老丈，敢问这里可有客栈，现在天色以晚，我们只求住宿一晚上即可。”

老头看了看柳逸道：“我劝你快些离开吧，在这里住宿很危险的。”

柳逸有些不明白的道：“老丈所说的危险是指什么？”

老头刚要说话，柳逸身后的十杰一大喊道：“有什么危险，不管来什么，十一照样踩平他。”说完，一拍胸脯，一脸“有种你就放马过来”的意思。

老头看了看四周减少的人道：“来，你们进来。”说完，推开门，向里面走去。”

柳逸出与好奇，跟了进去，只见里面很是昏暗，不过在老头点燃油灯的同时，屋子里渐渐的亮了起来，这是间很破旧的屋子，里面摆设很简单，除了储存的一些粮食，就是一张床塌，还有就是老头现在喝的酒，酒瓶子在地上摆了一排。

老头在桌子旁边坐了下来，并叫柳逸和十杰一几人也坐了下来，喝了口酒道：“叫我酒叔就行了，爱喝酒，镇子里人都这么叫我。你们是外来的人，不知道封魔镇的厉害。”

柳逸摇了摇折扇道：“这里有什么？”

老头小声的趴在桌子上道：“有妖怪。”

而柳逸似乎没有多少惊讶，问了问道：“那又如何。”

酒叔看着柳逸的表现也很惊奇，道：“妖怪伤人，如果你们今天晚上在这里住，很可能被妖怪所伤。”

柳逸看着老头道：“那为何酒叔在这里却安然无恙，而我们就要离开呢？”

似乎柳逸一句话问到了重点，十杰一和大刀王都点了点头。

酒叔继续喝了口酒，道：“你看我这把老骨头？这身皮，就是给妖怪吃他们都不吃啊！这两只妖怪专找年轻力壮少年人，花样年华的美貌少女，听说他们还专门吃人的心脏。”

柳逸一听，怒道：“竟然有如此荒唐之事？难道这里的官府就没人管吗？”

酒叔喝了口酒道：“什么官府，这年头谁还相信官府，官府的人都看钱，谁会不要命的去抓妖怪，况且两个妖怪本领高强，哪有官府敢得罪他们的。”

柳逸气道：“如果我要有杀妖怪的能力，今天定替你们把这两个妖怪除掉。”

酒叔点了点头道：“少年人，心很好啊，不过我还是权你快些走吧，天黑就来不急了，那两个妖怪真的很厉害。”

柳逸身后的十杰一一拍胸，道：“老大，今天十一要做英雄，要抓那两头妖怪。”

柳逸一想，对啊，还有个十杰一呢，十杰一可是个高手，那日在狼王洞的身手柳逸可都是看到了，虽然没有伤到狼王，却厉害非常。

柳逸点了点头，对酒叔道：“酒叔，我这兄弟非常厉害，今天就让我们学下英雄是怎么做的，看看那两个妖怪如何厉害。”

大刀王一听，把沉重的大刀往桌子上一拍道：“我大刀王从来没做过好事，今天我也冒死做回英雄，感觉下。”

酒叔看了柳逸几人道：“既然……既然你们这么决定了，我就把我知道的一些告诉你们吧。”

柳逸几人点了点头，认真的听着。

酒叔继续喝了口酒道：“这两个妖怪是在十年前出来的，在他们没出现的时候，封魔镇还是很热闹的。”

“传说，很久很久以前，一个道士游经此地，发现这里妖气很重，在他的搜捕下，终于找到一头黑熊精和一头狐狸精，道士本想用道术将两妖怪消灭，怎奈道高不过妖的修行，只能将两妖怪封印在南山的一个山洞里。从此，此镇也改名为封魔镇”

“就这样，不知道过了多长时间，也不知道发生了什么事，直到十年前的一个晚上，风雨大做，声雷漫天。不知道为什么，两只妖怪竟然闯出道术的封引。”

喝了口酒，酒叔接着道：“从此，封魔镇就陷入了恐慌中，两只妖怪每晚都会出没封魔镇，当然，他们高兴的时候只会找些人做些吃的，喝些酒。但是他们要是不高兴，就会吃活人，挖他们的心脏，也因为这样，十年的时间，封魔镇由四万人减少到七八千人。”

柳逸听的心惊胆寒，世界上竟然有这样的不平之事，怒问道：“难道这些人不知道反抗吗？”

酒叔摇了摇头道：“没用的，两只妖怪武功高强，而镇子里的人又全不会武功，越是反抗，人死的越多。”

柳逸一听到武功，感觉有点烦了，当初不学武功就是为了不参与江湖上的打打杀杀，可是现在自己一个平凡的书生，即使想抱打不平，也是心有于而力不足啊，诶……当初还不如听爹的话，学些武功，起码像现在这种场面也能用上啊，平时大不了隐藏起来吗？诶……自己怎么这么笨呢。

酒叔喝了口酒道：“总知，你们要小心，这两个妖怪厉害的狠，听说都有千年的修行了，也不知道你们几个能不能抵挡的住……”

而就在这时候，门外一个娇媚的声音道：“小心什么？我们两个真的有那么可怕吗？”嘻嘻，接着传来一阵银铃般的笑声。”

酒叔小声道：“不好，是那两个妖怪。”

这时候，“砰”的一声，门被一阵强烈的风，吹了开来，柳逸和十杰一，大刀王都站了起来，只见门外站了两人，一男一女。

男人高大威猛，足足比十杰一高了一个头，虽然上身穿了件皮衣，可和大刀王光着上半身也没多少区别，充满爆炸性的肌肉，仿佛在向十杰一挑衅，雕刻一样的轮廓，看上去非常英俊。但是两眼中尽是妖气，使人看的很不舒服。

旁边的女子，则比十杰一矮了一头，一身薄沙，里面的春光若隐若现，该凹的地方凹，该凸的地方凸，该丰满的地方丰满，如不知道的人，绝对会认为这是个绝代尤物，可是两眼神中飘出来的尽是淫荡之色。

柳逸向前跨上一步道：“小生柳逸，有礼了，两位就是传说中的……狐狸精和黑熊精吗？”话一说完，柳逸才觉的自己是多么的愚蠢，愚蠢到竟然向妖精询问他们是不是妖精。

可更让柳逸意外的是那壮男的回答：“没错，我们就是黑熊精和狐狸精。”

看来，这位壮男也不比柳逸好大哪里去……
 第一部 第二卷 万里江山任飘零
十六章 何为真情,双泪落君前  十七章 天簌之音,人间的奇迹  十八章 生死离别,最深兄弟情  十九章 大难不死,巧得千年丹
二十章 冰火煎熬,问君何为来  第21章 碧玉化指,凡尘花语香  第22章 无赖书生,怒发冲冠处  第23章 一波未平,继续向西行
第24章 回首封魔,望君神门行  第25章 问寻伊人,灯火阑珊处  第26章 前尘往事,一生的幸福  第27章 佳人相伴,前世似相识
第28章 误入狼口,曲终化劫难  第29章 怜心之草,奇怪的蘑菇  第30章 天之孕育,在忘凡尘间  第31章 七种花香,水晶琉璃草
第32章 阑珊伊人,清香蘑菇汤  第33章 千年之战,斩天拔剑式

十六章 何为真情,双泪落君前
要想吓人的人，往往都会先吓倒自己。（古龙，语）

-------------------------------------- 似乎这个狐狸精比黑熊精更有头脑，与其说是有头脑，还不如说她狡猾，奸诈……

只见美女一撒娇，靠在壮男的身上，“啧”给了壮男一个香艳的吻，道：“亲爱的，怎么书生是个呆子，你也学他。”

柳逸身后的十杰一打了个冷颤，道：“妈呀，怎么这么冷。”

能不冷吗？如此的女人在此时此地做此事，不冷才怪……

虽然狐狸精的眼神里尽是淫荡之色，但当她把目光转到黑熊精的时候，却给人一种暖味，幸福的感觉……

柳逸摇了摇头，暗道：“莫非我看错了，一个妖精怎么会有如此丰富的感情。”

这时候，壮男说话了道：“就是你们三个小毛头，要收拾我们吗？”

柳逸摇了摇折扇，点了点头，道：“两位难道还不反省吗？视人命如草荐，他们和你们一样，也是有感受的，当你们伤害他们的时候，难道你们没有想到他们也和你们一样，也是拥有享受生命的权利吗？”

娇媚的女子轻轻一推壮汉的肩膀，慢慢的向柳逸走了两步，道：“呆子……我想你更适合做和尚，因为你太有怜爱之心了，为什么不劝我们苦海无边，回头是岸呢？”

还没等柳逸回答，十杰一上前一步，大喊道：“放屁，老子要是当了和尚还会劝你，那可真是，荒，荒，荒那什么之大谬……那时佛爷早把你超度了。”虽然不知道荒什么谬，但十杰一还是把话说完了。

娇媚的女子这时候才发现书生的身后还有这么一个大呆子，一阵银铃一样笑声传了过来道：“呦，怎么还有你这样的一个人物，我还真没发现，怪小女子疏忽……”

十杰一一时还真说不出什么话来，不好发作。

娇媚的女子走到壮男的跟前，轻轻的靠在胸前，一脸温柔的神色道：“熊哥，那个呆子书生就交给我了，看上去还挺俊郎的。那个傻小子，就交给你了……”当然，傻小子是指十杰一，这谁都能听的出来。

十杰一也属于张飞型的人物，粗中带细，一听说两人要兵分两路，自己还好，可是柳逸不会武功，那狐狸精不是轻松的就把他拿下了。十杰一对身后的大刀王道：“大刀，你去保护好老大，一会的时间就够了，我收拾完这头狗熊，在帮你超度狐狸精。”

壮男似乎不喜欢听到有人称呼他狗熊，因为从他现在发彪的眼神中，完全可以看出他有多生气，一声怒吼，只见壮男飞跃而起，一拳向十杰一打来。

看上去平平无奇的拳，却夹杂着暴风之势，这一拳，完全可以开山碎石……

当然，十杰一却没有把这拳放在眼里，十几年的训练，十杰一完全可以说是个拳王了，右手凝聚内力，挥动着拳头，夹杂着风火之势就向壮男的拳头对去，这一拳，正是十杰一师父所交的《五行拳谱》里的，“风火烈阳拳”和“奔雷拳”同属五行拳……

“砰”的一声，两拳相撞，强大的内力产生爆炸，卷起地上一片尘土，两人均向后退一步，而壮男似乎落了下风，因为十杰一的拳属五行，内力逼在拳外，产生烈炎，烧的壮男不住的大口向拳头上吹着气，嘴里还不住的叫道：“好烫，好烫。”

十杰一大声的笑道：“哈哈，修行千年的妖怪也不过如此嘛！今天就让我这十大杰出青年之一来教训教训你。”当然，十一也知道，如果没有师父超人一样的训练，十个十杰一也不是这妖怪的对手。

壮男一挥手，凭空竟然出现两把巨斧，黑色无光，却又锋利无比，十杰一一见，夸张的道：“娘了西皮的，我李哥（李逵）的两把斧子你都弄的出来？”

话随这么说，可手下也没闲着，双手猛的一运真气，两只拳头上面瞬间被白色的光包围起来，这也是十杰一师父的杰作，但是，不属于《五行拳谱》，此拳名为，“天罡斗拳”运次拳者，双拳坚硬无比，可与任何兵器拼搏壮男轻跃而起，仿佛两把巨斧没给他带来任何压力，双斧猛的向十杰一的头部看去，十杰一一见，庞大的身躯轻灵的向右一滑，躲避开了两把巨斧，刚一转身，一把巨斧横扫而来，在弯腰躲过的时候，发现下面又一把斧头扫来，十杰一无法躲避，向后一跃，脱离了战圈，但壮男怎么会给十杰一喘息的机会，猛的冲了上来，继续猛砍……

但就这一点点的时间，就足够了，十杰一借力向前加速猛冲，嘴中大喊道：“天锥。”右拳身化成锋利的气刃，直打向两把巨斧……本来壮男还没准备好角度，“砰”的一声，拳和两把巨斧相撞，“啪”的一声，壮男向后飞去，靠在一堵墙壁上。壮男认为这是个小小的失误，准备起身在战，可是，当他发现十杰一飞快的冲过来的时候，已经晚了……

“雷破”，十杰一继续的报着自己的招式，只见无数的拳点如雷破山石一样，无情的落在了壮男的身上。

“雷破”――『天罡斗拳』第二式，顾名而来，以纯天罡真气打造拳锋，凡被“雷破”打中者，表面上会无任何伤害，但拳落的地方，内部器官会全部碎裂，而且“雷破”的速度是相当快的，一拳“天锥”的时间，完全可以出十六拳“雷破”。

可怜的壮男，怜惨叫的机会都没有，就被十杰一打回原形了，十杰一仔细一看，好家伙，原来还真是头黑熊精。

却说另一边的战斗，当十杰一刚和壮男交手的时候，这边也开始了……

娇媚的女子嘻嘻一笑道：“呆子，想什么呢？看姐姐漂亮吗？随姐姐回山洞吧。”

“哐啷”一声，一把大刀横插在柳逸和娇媚女子的身前，不用猜，是大刀王，没错。

娇媚的女子仿佛吓了一跳，安了神后问道：“你是何人？”

大刀王摆了几个姿势，把身上肌肉完美的线条显露了一遍，道：“承蒙江湖兄弟的厚爱，赏了我一个称号，大刀王。就是在下。”

娇媚的女子一听，惊呼道：“你就是大刀王。”

大刀王嘿嘿的笑了笑道：“怎么，怕了吧。”

娇媚的女子摇了摇头，道：“没听过，不过，你带个王，应该很厉害吧？”

大刀王点了点头道：“现在走，还来的急，别……”还没等大刀王把话说完，只感觉脸前一阵清风，娇媚的女子已经到了自己的身前。

“砰”的一声，飞了出去。娇媚的女子看了看自己的手掌，仿佛在欣赏自己五根修长的手指。

大刀王拍了拍身上的灰尘，忍着痛又站了起来，提着大刀，慢慢的走了过来，道：“还可以，我只是想试试你的力道，没想到也不过如此。”话随这么说，可大刀王确实扛打，这么多年，也不知自己被打了多少次了，否则，刚开始遇见十杰一的时候，早就被打死了，全丈着抗打。

似乎娇媚的女子真的奇怪大刀王的抗击打能力，刚才的一掌，别说是普通人，就是一个江湖好手，也被自己打的吐血而亡了。

娇媚的女子笑了笑道：“好，既然你这么抗打，那么我就拿起练练我新练成的掌法《竹丝绵掌》。”说完，右手轻轻的波动，看山去很慢，但却带着残影，给人一种软绵绵的感觉。

娇媚的女子接道：“接着了，“竹雅清”，姿势优美，看速度竟然是慢慢的一掌向大刀王的前胸打来，可是大刀王在一晃头，掌已经在自己胸前一尺之外了。没有办法了，大刀王只有用了江湖人称躲避率最高的身法，“懒驴打滚”果然好用。

一阵尘土，大刀王站了起来，舞动着大刀，开始向娇媚的女子劈来，这是大刀王的看家本领“横扫千军”，是大刀王根据这么多年江湖经验自创的招事，虽然凌乱的很，但因为是靠力量舞动如此大刀，所以一时间还真的没有办法靠近。

显然，娇媚的女子也是如此，连连后退，边退边笑道：“不愧是大刀王，这刀让你耍的，真是绝了，一般人估计还真耍不出来。”嘴里虽然这么说着，可手里却是在动，“唰唰”的两声，从袖子里面飞出两条长绸……按照以柔刻刚的原理，显然，大刀王的“横扫千军”在接触到两段绸缎的时候，变的无用武之地了。

只见两条绸缎如灵蛇一样，紧紧的缠绕着大刀王的大刀，娇媚的女子真力一用，大刀王在也抓不住手中的大刀，“啪”的一声，飞了出去，插在地上三丈之外。

娇媚的女子边笑边向大刀王靠近，道：“还有什么可用的吗？看你这么壮，回去陪姐姐风流快活如何。”

就在这时候，十杰一飞身入场，道：“狐狸精，还不去看看你家那口子，在晚一看，恐怕最后一面都见不到了。”

娇媚的女子没想到此时十杰一会出现在这边，开始以为壮男解决这个傻子非常富余，可是光顾着这面的状况了，忽略了那面，没想到这个傻子武功如此之高。

见十杰一出现，娇媚的女子知道那边肯定出事了，回头一看，果然，自己的“情人”远远的倒在墙壁上，并且口中不住的吐着鲜血，显然，离喝孟婆汤不远了。

看着娇媚女子的表情，十杰一不认为一个妖会有什么反映，相反，他认为这个妖可能逃跑，或者继续想办法将自己三人带走。

可是，这个看似无情而有淫荡的狐狸精却使他们不得不揉自己的眼睛，只见娇媚的女子，疯了一样的冲到黑熊精（已经现形）跟前，抱起黑熊精，双眼微红，充满着泪水，用几乎颤抖的声音问道：“怎么……怎么会……怎么会这样？我们不是说好了吗？永远在一起，永远的，你说过的……我们，我们不是还要去海角天涯吗？你答应过的，对，你答应我的，为什么？为什么会这样。”

三个人不能相信自己的眼睛，更不能相信自己的耳朵，她在说什么？难道这是一个妖能说出的话吗？

近乎疯狂的女子看着黑熊精渐渐闭上了眼睛，停止了抽动，自己也渐渐平静下来，与其说是平静，不如说是无奈的平静，颤抖的声音，夹杂着叫人不能相信的泪水：“为什么，为什么老天要这么捉弄我们，千年了，我们足足在一起千年了。在等几日，我们就可以离开这个鬼地方，去我们想去的地方，我们不是说好的吗？永远不分开，永远不放弃对方，可是，你为什么要先走，为什么……你答应过我，要带我去海角天涯看日落的，你答应过我要带我去西域看沙海的，你答应过我，要带我去昆仑看明月的……”渐渐的，女子的声音沙哑了，变小了，没有了声音……

忽然，女子的眼神转了过来，那是……那是复仇的眼神，愤怒的道：“你们……你们是魔鬼，说完，左手一抬，竟然放出一段绸，瞬间将走到前面观看的柳逸绑了起来，“唰”的一道蓝色的光，两妖一人就这样在平地消失了。

--------------------------------------------------------------------------------
十七章 天簌之音,人间的奇迹
可是这个世界上无论什么事都还是要有结局的，有了开始，就要有结局，无论什么事都能例外。(古龙，语)

--------------------------------------这是一个幽暗的山洞，但这里的“幽暗”只是相对门口的一小段距离来说的，当走进里面的时候，可以发现，这里非常宽敞，而且明亮。

这里可以与任何有钱大户人家的大厅相比，并且，在山洞的上放，挂着一颗白色的夜明珠，在它的照耀下，整个山洞，如同白昼。

山洞中，传来女子哭泣的声音，是那么悲伤，那样绝望，顺着声音看去，正是那妖狐，妖狐正在抱着黑熊的尸体，仿佛真的是他的情郎一样……

柳逸则在妖狐的对面，看着妖狐在那里伤心的哭泣，想说些什么，又不知道该怎么说……沉寂了瞬间，柳逸道：“节哀吧，既然已经离开这尘世，你还哭什么？”

听着柳逸的话，妖狐猛的把头抬了起来，大声的喊道：“都是你们，是你们，要不是你们，他就不会死。”

柳逸一转头：“哼！自做孽，不可活。这是老天给你们的惩罚。”

妖狐轻轻的放下黑熊，站了起来，慢慢的走到了柳逸的身前，“唰”的一阵强风吹来，柳逸的眼睛无法睁开，当风过的时候，柳逸睁开眼睛。

发现妖狐已经变成兽形，一身红色的皮毛，毛茸茸的尾巴在后面挺立着，十指尖尖，加上长长的指甲，如十把锋利的匕首。一张好看的脸也变的扭曲，露出了锋利的牙齿。

妖狐愤怒的道：“你们杀了我的相公，现在，我就要将你的心挖出来，祭奠他的灵魂。”

柳逸一歪头，并没有害怕，只是怒道：“哼！被你抓来，我就没想活着出去，上天是公平的，你会得到更好的结局。”

妖狐一听，放下尖利的爪子，更加愤怒，撕力的喊道：“你说什么？上天是公平吗？真的是公平的吗？如果有上天，我真想问问他为什么这样对我。”

柳逸看着近乎发狂的妖狐，道：“怎么？难道不公平吗？你们这些妖孽，是人命如草荐，自己杀过多少人，你能数过来吗？黑熊精只不过是早一步得到了报应。”

妖狐大声的喊道：“不，不是的，为什么？这就是你说的公平吗？人类残杀我们，剥我们的皮，吃我们的肉，就是天经地义，我们杀人，吃人，就是天地不容？这就是你所说的公平吗？”

“六百年前，我只不过是只还在修行的小红狐，不巧被猎人抓住，但他没有杀我，而是把我关在笼子里，每天高兴，就拿些吃的，不高兴就用东西砸我，抽我。终于有一天，他玩够了，在他要剥我的皮的时候，黑熊救下了我。”

“就这样，我们一起生活了六百年，我们对天盟誓，不离不弃，生生世世，我忘记了尘世间的一切，我们快乐的生活着，我们从来没伤害过一个人，也许，你不相信，但妖也是有感情的，你们不要以为感情只有你们人类才懂。”

“直到十年前，我们遇见了一个道士，说我们是妖孽，将我们封印在此洞？可是，我们做什么了？我们只是在森林里生活，我们伤害过谁吗？黑熊被道士锁了起来，而道士对我则是百般凌辱，你看……”

一阵飓风，妖狐变回了漂亮的女子，外衣在她的撕扯下脱落，柳逸慌忙打开折扇挡在眼前，叫道：“要杀就杀，少来这套。”

妖狐似乎疯狂了，大声的喊道：“你看，你看啊，这就是那道士在我身上留下的，难道我们妖就没有享受生命的权利，难道生命是你们人类专有的吗？你看啊！”

柳逸渐渐的放下折扇，向妖狐望去，只见妖狐的身上竟然横横竖竖的全是伤疤，一眼看去，使人触目惊心，是什么人这么残忍……

妖狐继续的大喊着：“这就是你所说的公平吗？人吃我们可以，我们吃人就不行，人伤害我们可以，我们伤害人就不可以？这就是公平，公平吗？”近乎疯狂的妖狐大声的喊着。

柳逸摇了摇头。

妖狐继续的说道：“知道我和黑熊为什么要杀人吗？为什么要挖人心吗？我们要报复，我要看看你们这些人的心是黑的，还是红的，是冷的，还是热的！”

柳逸道：“难道上天还不公平吗？人类无故的伤害你们，可是你们呢？你们好到哪了去了吗？你们甚至更残忍，更无情，你们想没想到，你们伤害的无辜，他们都是有妻儿父母的，都是有幸福的？你们的报复，伤害了多少幸福？”

停了停，柳逸接道：“我不得不承认，人性确实有邪恶的一面，但人性本善，一个人不代表十个人，十个人不代表百个人，百人不能代表千人，千万人不能代表所有人……你伤害的无辜还少吗？难道不公平吗？”

“你有想过吗？你被人伤害了如此的痛苦……可是，你伤害的人呢？他们的家人呢？他们的父母呢？为什么你不把自己的心扉敞开，用心去看这个世界，学会关爱身边的生命，坦白的对待一切，不去伤害任何一个人呢？”

“妖，之所以是妖就是他们的本性就是残忍，狡猾，奸诈，狂野，而人的本性是善良，这就是区别，如果你想得到公平，那么你为什么不把自己的起点放在和人一样的上面呢？如果你可以这样，我相信，你们的生命也许会比人类的生命更有价值，而不是更加的沉沦……”

妖狐似乎听了柳逸的话安静了学多，呆楞的问道：“真的吗？”

柳逸走了过去，伸出右手，道：“你看，这是什么？”

妖狐睁大眼睛，看了看道：“这是……是你的右手。”

柳逸摇了摇头，把手向旁边的桌子上一拍道：“这是因果……一个巴掌拍不响。”

妖狐呐呐的道：“因果？因果？看着柳逸的右手，似乎明白了许多。”

柳逸接道：“一些事情都是冥冥中注定的，也许，他也不想离开，可是，你有能力和命运争吗？既然离开了，你是希望他开心，还是不开心？”

妖狐渐渐的站了起来，走到了黑熊的身边，慢慢的坐了下去，两眼空洞，无光……

柳逸环视了四周，发现这里竟然有琴，估计是妖狐平日所用的吧，道：“我想，我不能做些什么，就让我为他弹奏一曲，当做送行了。”

妖狐似乎没有听到柳逸的话，只是抱着黑熊，而柳逸也没有管妖狐的反应，向琴走去，坐了下来……

琴音响起，轻轻的，静静的，给人飘然与九天之外的感觉，俯视着大地，轻风从指间流过，白云在身边飘然，落于山清水秀之间，枯萎的小草，慢慢的成长，变绿，百花齐放，万物苏醒，空气中充满了温暖，冲满了生命，世界是那么的美丽，使人忘记了一切，似乎……天地间，只有这美妙的琴音。

这是一首柳逸自编的一首曲子《春风》，很久没有亲自抚琴了，看到妖与妖之间的真情，柳逸似乎也为之感动，有意的为以死的黑熊抚一首《春风》。

曲终，琴音似乎还在山洞中环绕，角落里，一棵绿绿的青草正从岩石中钻了出来，一只小鸟听到侵音飞到了洞中，落在了琴旁。

整个山洞重新恢复了安静，这里有的只是悲伤，以及那无边的悔恨，柳逸轻轻的走到了妖狐的身前，叹道：“你明白吗？那琴就如我们的人生，不管是人，是妖，不管你是万载修炼，还是成仙，成神，都会有自己的尽头，只是表达的方式不同，时间的长短不同而已。”

妖狐的双眼慢慢恢复了一些光彩，看着柳逸，道：“为什么，老天为什么这样对我们。”

柳逸只是摇了摇头，道：“没有那么多的为什么，或许，这一切都是已经注定好的，该来的，总会来，该发生的，我们又怎能躲掉？你伤心吗？不如去面对，或许，它现在发而安静了，没有了尘世的喧闹，难道不是一种享受吗？敞开我们的心扉，一切都会明亮。”

妖狐有些朦胧的双眼望着柳逸，道：“可是，我们却分开在了两个世界，永远也不能在一起了，我如何去面对，没有它，我会孤独，寂寞而死。”

柳逸摇了摇头，道：“只要你心中有它，那么，世界与世界间将没有距离，因为你们的心在一起，永远，永远的。”

妖狐有些疑问的道：“会吗？”

而就在这时候，身后一声大喝：“他妈的，妖怪，吃老子一拳……”

--------------------------------------------------------------------------------
十八章 生死离别,最深兄弟情
心死只不过悲伤麻木而已，还可复生。生死之间，却别无选择的余地，也绝无第二次机会。（古龙，语）

-------------------------------------- “不”

是柳逸喊的，而柳逸反映也是相当快的，双臂一横，已经挡在了十杰一拳头的前面，“砰”的一声，紫色的电在柳逸的身上缠绕着。

十杰一用的是“奔雷拳”，本想偷袭妖狐，给她点颜色看看，可没想到柳逸竟然挡住了拳头，这一拳实实的打在柳逸的身上。”

柳逸只是一个普通的书生，没有任何的修为，怎么能承受得住十杰一刚猛的奔雷拳呢，整个人像断了线的风筝，直飞了出去。

“砰”又是一声响，是柳逸的身体撞在了山洞的石壁上，发出来的响声……

而这时候，妖狐似乎有些迟疑，为什么这个人会帮自己呢？

而十杰一却顾不得这里发生了什么事情，直接跑向柳逸的身边，蹲了下来，抱住柳逸，惶恐的道：“老大，你怎么了，老大，你不要吓我，十一不是故意的，我不知道的，真的，不要吓我，你醒醒。”

大刀王在这个时候冲进洞来，看到妖狐呆呆的站在那里，而柳逸却昏迷在那个角落里，十杰一却在旁边大喊……

大刀王有些迷糊，这里发生什么事情了？这是怎么回事，忙跑到柳逸的旁边。

十杰一还是在大声的喊道：“老大，不要吓我，你快醒醒，快醒醒，你怎么了……”

柳逸的脸色苍白，一双眼睛紧紧的闭着，大刀王一见，忙道：“快，十一，过些真气给他，先护住心脉在说。”

十杰一刚才一慌，竟然忘了这个，忙伸出右手，成掌状，催动着体内的真气流入柳逸的身体，温暖的热流使柳逸已经堵塞的血脉有了一丝畅通。

柳逸慢慢的睁开眼睛，看着十杰一那双几乎要哭出来的眼睛道：“好兄弟……你，你是怎么了？不要哭，男儿好汉不可以，不可以轻易流泪的。”

本来十杰一就够难受的，现在看着柳逸一睁开眼睛，竟然说这句话，哪里还能忍的住，一滴男儿的眼泪掉了下来，道：“老大，是十一不好，十一太粗心了，是十一害了你，你千万不要有事。”说到后来，十杰一竟然说不出话来。

柳逸轻轻的摇了摇头，微微一笑道：“不，十一，生死有命，既然上天是这么安排的，我就要接受，我怎么能怪你呢。”

十杰一一听，哪里还能忍的住，不争气的眼泪又落了下来，十几年来，在柳逸的身边，十杰一总是开开心心的，从来没有感觉到现在这样的无助，虽然十杰一口头上叫柳逸老大，但两人情深似兄弟，现在看着柳逸这个样子，自己竟然无力相助，十杰一的心都空洞了。

十杰一用一双粗糙的大手擦掉眼泪道：“老大，你不会有事的，真的，有十一在身边，你什么事都不会有的。”

咳，咳……内部器官的破损，使柳逸从口中吐出了大量的鲜血，忍着撕心一样的痛苦，柳逸摇了摇头道：“傻兄弟，你想与天争吗？我虽然不懂武功，可是我知道你的武功有多高，被你一拳打上，别说一个不会武功的人了……”

柳逸没有说出后面的话，因为他即使不说，谁都应该知道柳逸是没有救的了。

内疚，悔恨，没一刻都在折磨着这个铁一样的汉子，十杰一道：“是十一不好，十一这就把这只手砍下来。”说完，竟然去抢大刀王的刀。

柳逸忍着身体的疼痛，气道：“住手……你怎么……这么不争气，你难道砍下自己……的……手我就会好吗？没有了手……你还怎么去娶阿九。”

十杰一听着柳逸的话，更伤心了，在这个时候，柳逸还想着自己……

柳逸有咳出了一些血，用无力的语言道：“十一，以后好好照顾自己，帮我把九公主找回来。柳俯现在就靠你了，我身体好痛，好累，我想，我想睡一会。”说完，竟然慢慢的闭上了眼睛。

十杰一马上反映过来，抱住柳逸，摇晃着道：“老大，你不要睡啊，不要睡，天快亮了，我们，我们还要继续赶路呢。”

可是，柳逸的眼睛仍然是紧紧闭着的，十杰一在次的伸出手掌，将体内的真气不断的催动到柳逸的身体内，可是柳逸却一点反映都没有……

十杰一慌了，乱了，大声的道：“老大，老大，你不要吓我，不要吓我，你不会有事的，你快睁开眼睛看看十一啊！老大，不要吓我。”十一猛烈的晃动着柳逸的身体。

可柳逸就向死人一样，没有任何反映……

大刀王摇了摇头，拍着十杰一的肩膀道：“十一兄弟，不要这样，柳公子他……已经死了，你这样也是没用的。”

十杰一抬起头，双眼红红的道：“不是的，老大不会死，他只是，只是休息一下。”

就在这时候，妖狐慢慢的走了过来……

大刀王一见，忙拿起大刀，准备抵挡一阵，要不看十杰一现在这个样子，也不是迎战的时候。

妖狐看了看大刀王道：“我不会伤害你的，我是来帮他的。”

大刀王挥着大刀就冲了上去，怒道：“谁会相信你，人都死了，你还想耍什么花样。”

妖狐轻轻的躲避开来，但她并没还手，也没有伤害大刀王，而是继续向柳逸的尸体走去，蹲了下来。

大刀王有些奇怪，刚才妖狐明明可以打伤自己的，为什么没出手，难道今天这里的人都疯了吗？

妖狐看着柳逸对十杰一道：“我可以救他。”

十杰一抬起头，此时两个泪人相对，真是说不出的难受……十杰一惊奇的道：“真的吗？你真的能救活老大吗？”

妖狐点了点头，只是笑了笑道：“他是一个好人，不应该死去，而我，却伤害了太多无辜的人，这个世界已经没有了眷恋，我要去另一个世界陪我爱的人，否则，他会孤独。”

说话之间，她的口中已经飘出一粒白色的球，那球只有拇指两个大小，闪耀着白色的光芒，中间似有光华在流动，漂亮至极，妖狐看了看倒在地上的黑熊，微笑道：“等我。”

--------------------------------------------------------------------------------
十九章 大难不死,巧得千年丹
但世界上的事往往也很奇怪，不想出名的人，反而偏偏会出名。(古龙，语)

-------------------------------------- 妖狐的左手掰开柳逸的嘴，轻轻的对着白色的光吹了口气，只见那只白色的圆球竟然慢慢的飘落，飘落，最后消失在柳逸的口中……

就在同时，奇怪的事情发生了，只见柳逸的脸色渐渐的恢复了红润，身体也有了反映，双手微微的动了一下。

十杰一的双眼马上发出光，来了精神，呼唤着：“老大，老大，你没事了，快，睁开眼睛，看看十一。”

似乎柳逸听到了十杰一的话，慢慢的睁开了眼睛，并且动了动双手，轻声道：“我这是在做梦吗？一定是梦，我的身体一点都不痛了。”

十杰一激动的道：“老大，不是梦，不是梦，是真的。”

柳逸转了转头，忽然看到妖狐，同样，她的身体也发生着不可思意的变化，身体顷刻间老去，皱纹迅速的爬满了脸庞，部分地方已经化出原形，一头乌黑的长发已经变成银白色，一双眼神看上去不在年轻，相反，苍老，而无力。

柳逸忙问道：“发生什么事了，你怎么了？”

妖狐微微的笑了笑，用无力的声音道：“我只是把修行的内丹送与公子，助公子再生。”

柳逸接问道：“那你呢？你怎么变成这个样子了？”

妖狐回答道：“我们妖的修行，生命力全在内丹里，如果没有了内丹，我们会在瞬间死去。”

柳逸坐了起来，急忙道：“你怎么这么傻啊，为什么要救我。”

妖狐无力的摇了摇头道：“不是，不是傻，柳公子是好人，本就不应该死。而我心以死，我完全找不到给自己一个活下去的理由，所以……我还要谢谢公子，是公子给了我一个答案，如果这个世界真的不属于我们，那么，就让我们离开，或许，我们更幸福。”

柳逸能说什么？又有什么能说的呢？也许，自己一直认为都是错的，这个乱世，又有什么对与错呢？妖就不能对吗？人就一定是对的吗？

妖狐继续的说道：“也许，曾经，我们一味的沉沦，做了很多无法弥补的错事，我不要求什么，我唯一的希望――能在十八层地狱中见到我的爱人，即使一起吃苦也是幸福的。”

渐渐的，妖狐的话越来越无力，越来越不清晰……

柳逸安慰的道：“既然你以有了悔改之心，一定会见到你爱的人，但不一定是在地狱，也许是在西方的极乐世界，佛门广开，难道还收不下你们两人吗？”

妖狐发出会心的微笑，两只眼神变的空洞，轻轻的道：“我感觉轻轻的，我好累，好想休息……她慢慢的站起身来，向黑熊的尸体走去，慢慢的，走去，距离一点点的拉近，而她也越来越虚弱，最后，终于倒在了黑熊的怀里。

虽然妖狐不是柳逸杀的，去是因为柳逸而死，柳逸无奈的摇了摇头，叹息道：“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。早知今日，何必当初呢……

柳逸擦了擦嘴上的鲜血，对十杰一道：“我们把他们一起埋葬吧。”

十杰一点了点头，在三人努力下，他们终于在这个山洞的旁边，为狐狸和黑熊立了个木碑。

柳逸看了看已经微微出头，准备升起的太阳，道：“天亮了，我们继续赶路吧，先去风驮洞，时间不多了。大刀王，我们快些赶路，未时的时候，可不可以感到。”

大刀王算了算时间，三个时辰，如果快些的话，应该可以……点了点头道：“如果我们的速度快一点的话，应该可以。”

柳逸点了点头道：“我们出发吧。”说完，自己先向前面走去。

死过一回的柳逸，清楚的感觉到自己的身体变的很轻，走路一点不费力气，越走越快……这一切，柳逸很难为自己解释清楚。

十杰一和大刀王在后面看的愣愣的，柳逸不是没学过武功吗？怎么走起路来这么快，十杰一还可以跟得上，可是大刀王就不行了，走了一会，大喊道：“柳公子，你慢点，搞什么鬼，走这么快，会死人的。”

柳逸放慢了速度，等着两人，奇怪的问道：“我走的很快吗？我觉的你们很慢？”

十杰一和大刀王对视了一眼，摇了摇头，大刀王道：“柳公子，在山洞里发生什么事情了，和我们说说，整件事情弄的我现在还糊涂着呢。”

十杰一也点了点头，道：“对啊，对啊，老大，发生什么事了？你为什么要帮那个妖怪挡我的拳。”

柳逸道：“我们边走边说吧，否则耽误了时间。”

两人点了点头，大刀王接着道：“那你走慢点说，否则我们跟不上。”

柳逸点了点头，就这样，一面走，一面把自己的经历和二人说了一遍，听的两人一愣一愣的，仿佛柳逸是在讲一个故事一样。

大刀王听完后，激动的道：“早就听说江南有个才子，可我大刀王就是不相信才子能在江湖上有什么用处，没想到柳公子真是让我大刀王该刮目了。

十杰一也嘿嘿的傻笑道：“你能学的东西多着呢，我老大会的可是相当多的。”

就在这时，柳逸忽然放慢了速度，不知道为什么，感觉全身痛，不过不是刚才受伤的那种痛，忽而感觉全身如坠冰窟，忽而感觉全身如烈火焚烧。

冷的时候，柳逸的口中竟然可以吐出白色的气体，热的时候，柳逸的身体竟然烫的大刀王和十杰一喊天叫地。

柳逸感觉自己十分痛苦，冷冷热热已经把他折磨的一点力气头没有了，在一棵枯树下，柳逸坐了下去。

十杰一看着柳逸痛苦的表情，急道：“怎么回事，怎么会这样。”

大刀王出注意的道：“你过些真气过去，看看能不能家他身体里的东西压住……”

十杰一点了点头，马上以右掌抵在柳逸的肩上，把自己的真气传入柳逸的体内，温暖的气流刚一入柳逸的身体，却被一冷一热的两道身气摧散，十杰一的手仿佛受到了巨大的排斥，又像一股巨大的力将他的手推开一样。

大刀王问道：“怎么了？”

十杰一道：“他的身体里，有一道冷，一道热的真气，排斥我，我没有办法将真气输入他的体内。”

大刀王也没办法了，这怎么办呢？难道就看着柳逸冷的时候抱十杰一，热的时候猛脱衣服？这样也不是个事啊！

--------------------------------------------------------------------------------
二十章 冰火煎熬,问君何为来
往会有些秘密是自己都不知道的――也许并不是真的不知道，只不过是不敢去把它发掘出来而已。(古龙，语)

-------------------------------------- 正在两人急的团团转的时候，一个熟悉的声音传来：“信悠悠，几时休。到得如今，铲地见无由。拟待不能思想得，无限事，在心头。”

十杰一和大刀王向声音传来的方向看去，正是那个书生打扮的狼王，大刀王激动的道：“柳公子有救了，找他。”

十杰一一听，对，狼王却是一位高人，马上放下柳逸，跑到狼王的身边道：“狼王前辈，你快去看看我老大，不知道怎么了，他身体一冷一热的，我也不知道改怎么办。”

狼王摇了摇手中的折扇，斜眼看了看倒在枯树下发抖的柳逸，道：“这小子怎么了？前些时候我看他还活灵活现的呢，现在怎么变成病猫子了？”

十杰一摇了摇头道：“我也不知道，我们走到这里的时候，老大就全身一会冷，一会热的，狼王前辈，你快去帮老大看看吧，要不他难受死了。”

狼王点了点头，脚下一动，已经到了柳逸的身前，蹲了下来，只见柳逸的脸已经一半青的发白，一半红的发紫，变的十分可怕，而柳逸的表情更是痛苦万分……

狼王一摆手，收起手中的折扇，右手时中两指轻轻一挽，随之点在俞府，膻中两穴之上，瞬间，狼王修练的真气则进入柳逸的体内……

真气刚一进入，就遇见一道白色真气和一道红色真气排斥，在加速真气催动，抵抗两道真气的排斥后，继续扫视着柳逸全身的变化，大概一盏茶的时间，狼王收回了两道指力，一摇折扇，坐到了柳逸的旁边，轻松的扇起来……

柳逸忍着万分的疼痛，问道：“狼王，狼王前辈，你，你可，可看出，我，我得的，是，是什么怪病吗？”痛，使柳逸说话都感觉到万分的吃力，额头上豆大的汗珠不停的向下掉。

十杰一也紧张的问道：“狼王前辈，你可知道我老到他得了什么病，怎么如此难过，我从来没见过啊。”

狼王终于笑了笑道：“这个呆子哪里得的是病，是福缘。”

狼王的话说的几人更是不能理解，大刀王一横大刀，就有拼命的架势，问道：“什么福缘，你看柳公子都这个样子了，你还如此的说风凉话，修怪我大刀无情。”话随这么说，不过这也是一时冲动，大刀王也不衡量下自己，以自己的实力，狼王放个屁都能崩死他……

狼王不紧不慢的问道：“这两天可有什么奇怪的事情发生，比如说，吃了些东西，一些不正常的东西，会发光的什么的。”

十杰一想了想道：“有啊，老大吃了一个狐狸精送的什么内丹，那个东西白白的，圆圆的，还会发光，而且……”

狼王点了点头道：“这些就够了，不用说了，他的问题就出在那颗内丹上，不过我很奇怪，怎么会有妖不要命的把自己的内丹拿出来送人。”

十杰一没明白狼王的意思，怒道：“这妖怪，真是可恶，死了还要害老大一次。”

狼王摇了摇头道：“不是害他，是帮他，你可知道内丹是什么东西？”

十杰一和大刀王摇了摇头，大刀王道：“妖的那些东西，我们人怎么能知道。”

狼王转头看了看柳逸，道：“看来他很辛苦，我还是先交他一段心法吧，先叫他把体内的两道真气稳住在说内丹。”

十杰一和大刀王都点了点头。

狼王扶起柳逸道：“对于穴道你可熟悉。”

柳逸点了点头道：“知道一些。”

狼王微笑道：“书生果然是书生，知道的东西就是不少。你听好了，按照我说的做：双手放于膝上，手心朝下，意守丹田。开气海、命门，旋转吸入阴气汇于丹田。气顺任、督两脉上行汇于大椎穴，于右肩井穴入掌心，气满鼓支，掌起平胸……”

柳逸本是个十分聪明的人，而狼王说的也很详细，在说的同时有些不明白的地方也在指点柳逸，很快，柳逸进入了状态，脸色渐渐的恢复正常，而人也平静了许多，痛苦之色明显的减少。

狼王看着柳逸还在运行心法，于是，转过身来，对旁边的十杰一和大刀王道：“这小子得的是福缘，而不是什么病，你们看，这不好多了。”

十杰一和大刀王一看，果然，柳逸闭着双眼，面色红润，已经看不到一点点的痛苦之色，只是还在运着那个心法，一直没有睁开眼睛。

大刀王为什么消息多，就是因为好奇，有什么新鲜事准有他，现在更是来精神了，忙追问道：“狼老大，快给我和十一讲讲柳公子得的是什么福缘，我们怎么从来没听说过呢？”

狼王道：“这个呆子并不是因为什么病而如此难过，而是他体中的内丹，在一般人的身体，即使修炼很高级的心法，也无法凝结成内丹，而内丹的形成是靠两个条件。”

“第一，需要有相当长的一段时间，来维持内丹的凝结。第二，凝结内丹的条件，就是要不段的吸收天地之灵气，当然如果可以在昆仑仙境吸收九天灵气那对凝结内丹更是如虎添翼。”

“而妖要想化成人形，得到永生，就要靠内丹不停的吸收天地灵气来维持，而一颗内丹的形成是需要一千年的时间，在这一千年里，一点点的差错，都可能使内丹消失，也就是说，妖会死亡。所以，内丹就是妖的生命”

十杰一点了点头道：“怪不得狐狸精给了老大内丹后，就死了。我还以为发生什么事了呢，原来是这个意思。”

狼王接着解释道：“当然，别说是普通人，就是一个高手，得到内丹，如果不会运用的话，也会被内丹里的阴阳之气折磨而死，相反，如果运用得当的话，那么利用内丹修炼高级心法，必可事半功倍，达到加速修行，提成心法的效果。”

大刀王点了点头道：“看来这个东西还真是个宝贝，按如果柳公子把内丹弄出来，他会死吗？”

狼王回答道：“至少现在不会，内丹还没有完全被他炼化，也没和他融合，如果有一天内丹被完全练化，成为他身体的一部分，那么……也许他会死。我也不是很清楚，千万年来，从没见过哪个妖把自己的内丹送人，那可是千年的修炼，比生命都重要的东西。”

十杰一也来了个问题：“要完全的炼化，需要多少时间？”

狼王想了想：“少则数十年，多则数百年，如果要是你……可能永远炼化不了。”

十杰一点了点头，可是总听的哪里不对，猛的反映过来，道：“他妈的，你个老东西，你这不是拐着弯的说我笨吗？”

狼王的脾气似乎永远那么好，微笑道：“有缺点就要虚心接受，况且你这身内力还需要什么内丹啊……”

--------------------------------------------------------------------------------
第21章 碧玉化指,凡尘花语香
每个人站着的地方，本来都是平等的，只看你肯不肯往上爬。你若站在那里乘风凉，看着别人爬得满头大汗，等别人爬上去之后，再说这世界不平等，不公平，那才是真正的不公平。(古龙，语)

-------------------------------------- 这时候，柳逸渐渐的睁开眼睛，给柳逸的第一个感觉就是，四周的景物更加的清晰，自己仿佛可以看的更远，看的更清楚，而自己的耳朵，似乎也更加的好用，其他的感觉，更是说不出的好……

经过刚才的引导，丹田之内似乎真的有一个圆形的东西，而里面似乎是个空间一样，使柳逸内视都无法看清这个空间到底有多大。

柳逸转头看狼王坐在自己的旁边，问道：“我里面那个东西是什么？”

狼王摇了摇折扇道：“那个就是内丹，还没有融合的内丹，以后随着时间的推移，在加上对它的炼化，这颗内丹将是你的了，他也会随着你的炼化而慢慢的扩大，融合。但是，他最大也只可以扩大到原来的大小，因为你现在无法吸收天地灵气。”

柳逸不懂，摇了摇头。

狼王摇了摇折扇道：“这样对你说，你现在拥有了内丹的初级，也相当与一个武林高手做具有的内功了，可是，因为内丹不是人类能拥有的，所以，你要按照我教你的心法，去将它慢慢的炼化，变为自己身体的一部分。如果有一天你没有这样做，很可能还会被内丹的阴阳二气所反噬，那个时候你会更痛苦。除非有一天，内丹完全融合你，否则那心法你就要每天不停的练。”

柳逸点了点头，这回明白了，无非是告诉自己，他教的心法要每天练，否则很容易被冻死或者烧死。

狼王接着摇了摇折扇，自豪的道：“幸亏我几天前惨物出来妖和人之道，否则也无法创造出此心法，本以为此心法是个不成功的东西，没想到在你的身上还真的用上了。”

柳逸伸展了一下胳膊，道：“妖和人有什么道。”

狼王笑了笑道：“你们这些人只知道三界中有，人，魔，仙，三个种族，可是，根据我的归纳，三界之中至少六个种族，魔族中的鬼族，只是一直隐蔽的很好，仙族中的上神，很少露面，几乎被遗忘了，还有就是妖族。”

“盘古开天的时候，创造出第一个生命，天龙，属荒兽的守护者，而所谓的荒兽演变至今就是现在的妖族，妖族有着久远的历史，而荒兽或者普通生物想成为妖族，更是要付出千年的代价。另人惊奇的是，千年的代价换来的是人形和不死，这就是妖族，拥有变化能力”

“而妖族演变成人形，这就是我一直在研究的，至今只有你练的心法，那么一点点成果。”

大刀王露出向往的神情，三界江湖的神秘，没有人何一个人可以抗拒的，谁不想成为三界中的一个传说呢？就像冷剑那样。

狼王看了看柳逸还在沉思，道：“只要你按照我教你的心法去做，那么，你的内功一定会成倍的增长，因为有内丹的帮助，但……即使你有最身厚的内功，不懂对敌，还是不行的，这样吧，我在教你一套指法，给你保身如何。”

柳逸看了看狼王，笑的那么淫荡，暗道：“无事献殷勤，非奸既盗。”猛的摇了摇头，不学。我说过不可能拜你为师的。

狼王摇了摇头道：“我只是觉的我们很有缘，想成全你罢了，你可知道，我教出去的东西，都是别人做梦都想得到的，我现在无条件教你还不行吗？”

柳逸不知道为什么，好感不说，可是看着这个年龄和自己差不多的人，老想收自己做徒弟，心里这个难受。

柳逸还是摇了摇头，道：“不行，即使如此，日后你要是对人说，柳逸那小子的武功是我教的，那我不还成你的徒弟了吗？”

狼王一着急道：“我对天发誓还不行吗？倘若真有那一日，我愿受天雷灭魂之灾，这样还不可以吗？”

发完誓，狼王自言道：“怎么觉的像是在求这小子学我的东西呢？”

柳逸本来并不喜学武，可是自从出了柳俯，经历了很多，柳逸也变了很多，面对这个弱肉强食的江湖，柳逸才发现自己的语言是多么的苍白无力，如果当初自己会武功的话，妖狐或许就不会死……柳逸的心动了，既然可以不拜师，还可以学东西，也不错，况且是指法，应该很简单吧。”

柳逸似乎考虑了很长时间，站了起来，摇了摇折扇，道：“既然狼王如此的诚恳，我柳逸如果一在推脱，显然不给狼王面子，那么我就勉强学着吧。”

狼王歪着脑袋看着柳逸，有些气道：“诶，妈妈的，你这是……不对啊，怎么好像是我在求你啊。”

大刀王把大刀一立，躺在柳逸刚才趟的那棵枯树下，一伸懒腰道：“开玩笑，什么叫好像，你那分明就是在求嘛！”

狼王指着大刀王，气道：“你……”却又不知道说什么。

柳逸一摇折扇不耐烦的道：“你教不教啊，不教我可走了，九公主还等着我救呢，我时间不多，可耗不下去啊。”

狼王忙转过身来道：“教，教，我们这就开始。”

说完，右手一抓，展开身法，飞快的消失在大刀王和十杰一的眼前，留下六条残影……

大刀王一下坐了起来，问道：“这家伙去哪了？这么快！”

十杰一摇了摇头道：“不知道，我没看见，我们还是在这等老大回来吧。”

两人坐到枯树下，开始讨论狼王刚才说的另外三个种族……

百米之外，一棵枝叶茂盛的大树上，站立着一名白衣剑客，手里一把蓝色的长剑，整个身体近乎透明，在太阳的反光下，看不清剑客的脸，而剑客的身体更是奇特，竟然可以在风中飘动，仿佛一张纸人一样。只听剑客暗暗的道：“看来我低估你了，竟然可以留下六条残影，守护神兽就是不简单……”

却说柳逸这感觉自己飘飘的，身边的景色飞快的向后倒退，耳边的风刮的脸生疼，不知道跑了多远，但是肯定很远，终于停了下来，一抬头，柳逸发现狼王竟然把自己带到了妖狐的山洞。

柳逸奇怪的问道：“为什么来这里。”

狼王笑了笑道：“你以为我狼王的东西别人随便能学吗？要教你也要找个安静点的地方，要不有那两个家伙在，我可受不了。”

柳逸看着狼王，暗道：“你的意思不就是怕十一和大刀王偷学你的东西吗？”

狼王似乎观察到了柳逸的想法，咳了一下，道：“别以小人心猜测我，我就是明着给他们看他们都没办法学会，大刀王可以学会，但他真气不足，十一真气足，可是笨的要死，我是想给你找个安静的地方学习。”

柳逸道：“你怎么什么都知道。”

狼王笑道：“有一天，你看遍了人间的百态，也会像我一样，知道很多。”

柳逸很理解的点了点头。

狼王摇了摇折扇道：“现在说正题，我所会的指法有很多种，我说出名字，你选一种吧。”

“百色指，真气压缩指气，吸收空间的毒素，形成百色。”

“天蝉指，因名而出，轻盈，灵活，速度快，但杀伤不强。”

“玄虚指，指法强悍，但需要很强的真气，一招可发多重指气”

“飘花落叶指，杀伤不强，但可重叠而发，速度极快，很难练成，不适合。”

“多罗风叶指，指法柔顺，发招不是很快，但会给人留下及强的内伤。也很难练”

“青莲飘水指，以慢见称，以柔而动，重叠而发，可破护身罡气”

狼王一摇折扇，道：“怎么样，这些指法里你选出一样吧，随便练会一个，就可保身。”

柳逸想了想道：“看上去都很厉害，可是哪个我都不想练。”

狼王一听，急道：“不是说好了吗？怎么反悔不练了？

柳逸叫苦，解释道：“没说不练啊，有没有好听点的名字，这些指法的名字太难听了，听的我都不想练！”

狼王一听，道：“你这是什么道理，指法要看厉害不厉害，你看指法的名字做什么。”

柳逸摇了摇头道：“你就说有没有好听指法的名字吧，没有我就走了。”说完摆出一副要走的架势。”

狼王马上招手道：“有，有有。”

柳逸问道：“什么？”

“凝空指，烟柳指，碧玉花劫指……”

“等等……”还没等狼王说完，柳逸就叫停，道：“碧玉花劫指。就练这个了，说说有什么特性吧。”

狼王一歪脑袋，道：“这个碧玉花劫是我最早领悟的一个指法，速度很快，练成之后，指气成碧玉色，带百花香，每一道指气，花香各不同，而指法的快慢强弱完全由真气的大小而定，像你很不适合练这个，难度大，而且用处小，你的真气不强，练这个不厉害。”

柳逸笑道：“我就喜欢这指法，就要练这个了，真气不强？等我慢慢的把内丹融合了不就强了吗？不厉害也能吓唬吓唬人，总比什么都不学强。”

狼王摇摇头道：“可是这个指法比前几个都难练，我一开始没说就是怕你学不会。”

柳逸笑了笑道：“这个你就不用担心了，学不会学得会天注定，你教我就是了，而且……碧玉花劫指好像，读着不顺，以后改名，就叫碧玉花指了。”

“砰”的一声，狼王晕倒的声音，天，怎会有如此无赖书生……

不过狼王到是勤奋，不知道在哪里弄了这么多花，上百种，将柳逸团团的围在中间，而这些花也瞬间就在山洞扎根，吸收夜明珠之光华……

柳逸真不知道这个狼王有如此神通，一问之下，才知道花是他一直种的，就在他的天环中，就是一个小戒指，听说可以放很多东西，这种东西是仙族的普通物器，神门中人几乎一人一个，不过在人间界却没有这些东西，其中原因复杂，柳逸也懒的问。

“碧玉花指”看起来非常难练，在狼王细心的讲解下，柳逸终于开始从心练起，试着运起丹田之气，从身体各个部分释放而出，交换着吸收花的生命力，柳逸完全封闭意识，对周围用起感觉……

狼王坐在山洞门口，准备了一些干粮，一面吃一面道：“如此难练的指法，你的根骨即使在好，没有半年的时间，也难练会初级的……”

可是，也许狼王忘记了两个字，奇迹。

不知道外面过了多少时间，柳逸的意识开始越来越清晰，在真气与植物生命力交换下，一丝气息在体内转动，柳逸知道，这就是狼王所说的碧玉花指的气息，气息在全身上下的十二大经脉中游走，游经手阳明、手少阳、手太阳、手太阴、手厥阴、手少阴、足阳明、足少阳、足太阳、足阴、足厥阴、足少阴共十二经脉，又从足少阳迅速的游走回手阳明……如此循环，一次比一次快之……就这样，由手到脚，由脚到头，由头到手的反复重复。

忽然，在游走到右手手臂孔最穴时忽然慢了下来，并且一点点向手腕的太渊穴靠近，柳逸可以明显的感觉道一丝丝的痛，在离开太渊穴的时候，疼痛消失，快速的分离成三股真气，冲向五根手指的指间穴，在指间穴汇合成一道完美的指气……

柳逸猛的睁开眼睛，手指一伸，一道碧玉的指气带着昙花的香味，从小指少冲穴射出。

却说狼王，坐在洞口，拿着天环中储存的食物，一张大饼，正准备开吃，却见一道碧玉色的光闪过，“唰”的一声，自己的大饼被从正中间穿了个洞，并且在碧玉色的光过后，闻到昙花的花香。

狼王把眼睛贴进大饼，暗叫道：“不是真的吧。”一转身，从大饼的空隙中看到柳逸正神采飞扬的向这边走来。

狼王马上把大饼拿下来，站了起来，怒骂道：“他妈的，臭小子，你想杀人啊……”说完把大饼举了起来，就要拍柳逸。

柳逸看了看狼王那搞笑的表情道：“用了几天时间。”

狼王放下大饼道：“好象是九天，哦，不对，是十天。”

柳逸忙道：“十天，我十天没吃东西了，我说怎么这么饿呢。”说完，抢下狼王手中的大饼，猛吃起来。哪里还有读圣贤书的样子，不愧狼王说他是个无赖书生。

狼王一摇手，又拿出一张大饼道：“你有内丹，就是十年不吃也没关系，大不了浪费内丹里的灵气来维持生命，可以吸收灵气的时候，你在补充回来好了。”

柳逸狼吞虎咽的大口吃着，嘴里还不停的问道：“狼兄，问个事，你不是说这东西很难练吗？怎么我这么快就练会了。”

狼王一听，停止了口中的咀嚼，放下大饼，围着柳逸走了起来，道：“对啊，这个我怎么才发现，就算我这样的资质也要练半年才能有所小成，可你刚才射出的花香明明是昙花，那是已经到了四层以上的指力啊。”

柳逸边吃边问道：“一共有几层，每层有什么区别。”

狼王解释道：“一共七层，靠真力提升指力的修为，五层以上就可以随意射出各种花香的指力，七层的时候就可以一次射出三道指力。”

柳逸继续大口的吃着，接问道：“那么，你练到几层了。”

狼王一听柳逸的问题，脑后仿佛掉下大滴的汗来，尴尬的道：“因为四层以上，要想提升修为，那么真力就要十成的翻倍，所以，所以我才练到六层。”

柳逸似乎没有注意狼王的尴尬，接着边吃边问道：“那你怎么知道七层可以连发三道指力。”

狼王不知道该如何解释，气道：“难道，难道我狼王说的话你还不相信吗？”

柳逸摇了摇头，道：“谁知道你。”说完一伸手……在给我张大饼。还没等狼王反映过来，柳逸一把抢过狼王手中那还没吃的大饼。大口的吃了起来。

就在狼王无奈，打算在拿一张大饼的时候，愕然发现自己的天环中已然全无大饼的踪迹……狼王气道：“苍天啊……”说完，一下子扑到柳逸身上，开始抢夺最后一张大饼……

--------------------------------------------------------------------------------
第22章 无赖书生,怒发冲冠处
人与人之间，为什么会有如此大的距离？为什么有的人生活得如此卑贱？为什么有些人要那么骄做？(古龙，语)

-------------------------------------- 走出山洞口，狼王对柳逸道：“碧玉花劫指因为是从经脉到穴道而出的指法，因此对你自身也有些伤害，你练的层次越高，留经穴道的时候你也会越痛，但如果练到七层，也是非常厉害的指法了。”

柳逸点了点头道：“恩，这个就不用担心了，我要是不用的话显然就不会痛了。对了，我要去风驮洞救个人，你和我一起去不？”

狼王摇了摇折扇道：“恐怕不行，白虎找我有重要的事，我这次就是去找他而来的，我们到这里就要分开了。风驮洞只是魔族魔门旗下三门七派三十六洞中的一个小洞，洞主违天驮的武功好象还没有十杰一高呢，你现在又可自保，就算将风驮洞里的人全部杀光，你们也能做到。”

柳逸笑道：“有你这句话就好说了。”

狼王又道：“不过……风驮洞虽然是刚刚成立，但已然做为三十六洞之首，这中间的奥妙你可知道。”

柳逸一摇折扇道：“开玩笑，我又非江湖中人，如何知道这些乱七八糟的奥妙。”

狼王回答道：“风驮洞能有今天的成就，和魔族第一大门派，魔门，有着密不可分的关系，违天驮的武功平常的很，而且人又好色，如果要是他自己，完全没有能力做三十六洞之首。”

柳逸点了点头道：“接着讲。”

“只因为魔门的四大长老之一，疯飞剑――违疯，是他的亲叔叔，在这层关系下，违天驮的势力成长很快，在短短三个月的时间内，以从一个小小的洞主成为三十六洞之首。”

柳逸点头道：“你的意思是说，可怕的不是违天驮，而是违天驮身后的人，我们得罪违天驮的话，就会牵扯到他的叔叔，从而牵扯到魔门，只要魔门一动，魔族的三门七派三十六洞都会跟着动？”

狼王点了点头道：“你很聪明，魔门的门主傲天是个相当厉害的角色，传说他的《九灵剑决》已经超越了前任门主未灵风。”

柳逸追问道：“那你和他比起来怎么样？”

狼王看着柳逸道：“开什么玩笑，魔门的四大护法随便找出两个我都应付不来，别说傲天了。”

柳逸摇了摇折扇道：“如果我不去得罪违天驮的话，我的全家性命不保，如果保住全家性命的话就要得罪魔门……不管了，先救人在说。”

狼王点了点头道：“好，快意，男儿汉就该如此果断，好了，我先走了，我会尽量敢回来去违天驮那找你们的。”

柳逸点了点头道：“好。”

狼王一转身，随手扔出折扇，折扇瞬间变大，狼王轻跃而起，脚踏折扇而飞入云霄……柳逸看着狼王的身影，叹息道：“尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。难道我柳逸已经走入这个所谓的江湖了吗？”

在叹息中，柳逸加快脚步，快速的向十杰一和大刀王的方向行去，感觉速度越来越快，两旁的树木飞快的向后倒退，脚下的尘土飞扬，二十年来，柳逸第一次有如此畅快的感觉，越跑越轻松，越跑越快……

“砰”看到了十杰一和大刀王在树下趟着睡觉，显然不知道如何减速停下来，竟然和大树来了个拥抱，紧着着又是“砰”的一声，这是柳逸倒地的声音。

十杰一马上跑过来问道：“老大，你没事吧，怎么搞的。”

柳逸站了起来，将刚才吃到口中的树吐了出来，摇了摇已经冒星星的脑袋，道：“没事，只是跑的太快了，忘了怎么停下来。”

十杰一摇了摇脑袋，不知道柳逸在说什么。

大刀王却跑到柳逸的身边，问道：“柳老大，你和狼王去了快十天了，学的什么高深武学啊。”

柳逸想了想道：“没学什么，他交我如何种花。”说完向前继续的走着。大刀王一面思考，一面跑着跟上来。

柳逸道：“时间不多了，我们要快些救出公主。”

十杰一擦了擦拳头道：“老大，我一定要踩平那个什么风什么洞，把阿九救出来，我们赶路吧。”

柳逸点了点头，加快速度向前行去……

有了内力的相住，赶起路来，显然轻松多了，在午时将近的时候，三人已经来到了这个日思夜盼的风驮洞门口……

十杰一一擦拳头，道：“奶奶的，终于到了，老子老久没打架了，拳头都痒痒了。”

柳逸摇了摇折扇道：“十一，别冲动，看下门口那四个人在说。”

却说风驮洞门口正有四个手持和大刀王手中一样武器的四个小喽罗，四个喽罗人高马大，在家上手中的大刀，显的非常威风，其实这是魔族人的特性，天生就有强壮的身体。

而且四个喽罗正在忙着在山洞的门口贴着“喜”字，好像有婚事的样子。

柳逸上前，一抱拳，行了个礼，问道：“请问四位小哥，你们这是？”

其中一个黑黑的，脸上带了个刀疤的喽罗回答道：“你是来看我们洞主成亲的吗？可有请柬？”

柳逸摇了摇头道：“非也，我是想问问和洞主成亲的姑娘是不是叫阿九？”

刀疤脸回头惊讶的道：“你怎么知道我们洞主夫人的名字？”

柳逸一摆折扇，扇了起来道：“很简单，因为你们的洞主抢的是我兄弟的妻子。”本来柳逸想混进去看个究竟，可是现在看来没有这个必要，因为既然是婚事，那么风驮洞肯定会来很多人，可能魔门的违疯也要来，到时候要救走阿九就不好说了，现在应该速战速决了。这就是柳逸的聪明之处……

刀疤脸一听，怒道：“他妈的，你说什么，你这不是找茬吗？”身后三人同时也停止了手中的活，拿起大刀，四人盯着柳逸。

柳逸飞快的向后退着，一面退一面准备『碧玉花指』，准备随时保身，道：“各位，柳某说的是实话，不信你们可以问问你们的洞主。”

刀疤脸一面向前走一面道：“他妈的，老子最讨厌说实话的人了，你没听过说实话的人死的早吗？”

就在这时候，大刀王和十杰一已经冲了上来，站在柳逸的两边，十杰一气骂道：“敢在爷们面前自称老子，叫我知道你有几斤几量，敢如此的卖弄。”还没等说完，右拳头夹杂着紫色的风雷，就向刀疤脸的身上打去。

十杰一使的正是五行拳里最霸道的拳法，『奔雷拳』，“砰”，刀疤脸被十杰一的奔雷拳打了个实在，刀疤脸不敢相信的看着十杰一，眼睛睁的大大的……瞬间拳头上的紫色雷以灵蛇之势蔓延到他的整个身体。刀疤脸在也没说出一句话，因为他的心脏已经被十杰一完全的击碎。倒在地上的他，还是不能相信所发生的一切，竟然死不瞑目。

却说其他三人一见十杰一动手了，也不知道小头目是死是活，都挥舞大刀，一人一个冲了上来……

却说冲像柳逸的是个小个子，手持一把几乎和他一样大的大刀就砍了过来，相距三丈，柳逸的『碧玉花指』早以为他准备好了，在小个子口中唧唧歪歪的喊了几下的时候，赫然发现一道带着月季花香的蓝色指气穿透了自己的心脏。透过指气在胸口穿的洞，小个子可以从洞中看到身后的人正在打斗，“扑通”一声，惨叫的机会死神都没给他，就带走了他的灵魂……

柳逸不敢相信的看着自己的小手指，好厉害的指气，不会比任何剑差，第一次，柳逸杀人，可是，心中却有一丝丝快感……

在说十杰一对面的大刀手，和十一一样壮，可惜，可惜，他遇见了十杰一这个煞星，运起『天罡斗拳』，几招下来，十杰一显然把大刀手手中的大刀锻炼成九曲十八弯形状的刀了。

看着如此勇猛刚烈的拳，竟然把自己手中的大刀打成这个样子，大刀手转身就想跑，十杰一哪里放过他，招事一变，五行拳――『地煞拳』，一式：困龙，十杰一的右拳发出黑色的光，向地上砸去。二式，煞戮。右拳在次砸向地面，一道拳发出的真气，瞬间贴地面疾射而出。两式连发。

却说正在跑着的大刀手，忽然感觉两脚不能动，低头一看，地面竟然出现裂石将两脚裹在里面，一回头，赫然发现胸口一阵巨痛，“唰”的一声，十杰一的二式，煞戮拳风竟然将大刀手从中间分开……一地的器官，鲜血，惨不忍睹。

十杰一的『地煞拳』，一功三式，是专门对付逃跑的人，除非逃跑人可以“真气御器”而飞，否则谁也逃不掉。

在看大刀王这面的战局，比较不成体统，两个大刀手你砍我，我砍你，不过看上去大刀王似乎比这个喽罗厉害些，当然，大刀王在江湖滚打这么长时间，也不是白混的，只见对面的喽罗一身衣服以被大刀王削的七凌八散，除了重要部位，其他的地方已经春光无限了。

喽罗一看十杰一和柳逸都向这边走来，在看看三个同伴的惨死，早以没有在战的心了，在来了个就地打滚的情况下，脱离战局，转身就向山洞口跑去……

十杰一拳头一握，就要出手，柳逸折扇一挡，道：“叫他回去报信，最好少造杀孽。我们要等的是大鱼……”

柳逸的话果然没错，喽罗直冲向山洞大厅。

大厅很是宽敞，周围的火把把这里弄的如同白昼，大厅四周站着同样的大刀手，看上去甚是威严，大厅的座位上，高高在上的坐着一名满脸大胡子的大汉，看上去有三十多岁，一双小小的眼睛，色色的打量着躺在身边的一位姑娘，没错，这个正是找柳逸求画，回皇宫路上被违天驮抓来的阿九。

可以肯定，这个高高再上，色咪咪的大胡子，肯定就是违天驮了――这里的洞主。只见他阴阴一笑道：“小姑娘，乖乖与我成亲，有你的好处，现在你中了我的毒，没我的解药你就会七天发作一次，每发作一次你身体就会腐烂一部分，你自己还是好好考虑考虑吧。”

阿九没有睁开眼睛，但是从她的鼻孔却穿来不屑的：“哼！”

违天驮气道：“不知死活的丫头，今天晚上我们成了亲，我把生米煮，煮，煮了，我看你还这样嚣张。”显然，这家伙比十杰一的文才好不到哪去，煮不出来什么，就在后面加个“了”。

就在违天驮算计今天晚上如何在床上征服这小丫头的时候，那个穿的非常前卫的喽罗跑了进来，大声的急道：“洞，洞主，不好了。出事了。”

违天驮一看这喽罗的一身打扮，气道：”他妈的，我发给你的衣服不穿，竟然穿这样的衣服跑出来，你他妈认为自己身材很好吗？”

喽罗马上解释道：“洞主，我穿的就是你发的衣服，我这是被外面那个拿大刀的家伙砍成这个样子的，那小子还真怪，只砍我衣服，就给砍成这样了……”一脸的无辜，使违天驮不得不相信他的话。

违天驮问道：“外面出什么事了？”

喽罗马上回道：“来了一个书生，两个壮男。书生说你抢了他兄弟的媳妇，要找你拼命，门口的三个兄弟，已经被他们分尸了。”

违天驮一听，怒道：“放屁，我几时抢过书生他兄弟的媳妇。”一转头看到了阿九，道：“哦，对，是这丫头，可能和她有关。”

违天驮接着问道：“这三个人的来路你可知道。”

喽罗回答道：“三个人看起来像是人间界的，是何门派就不知道了。书生擅长指力，一个壮男的拳头比我的大刀还硬，还一个壮男的大刀好快，看……我这身衣服就是他砍的。”一面说还一面转了一圈，表示自己的清白。

因为人间界的人善于使用，剑，扇子，常穿粗布麻衣，魔族的善于使用剑，刀，穿着兽皮，银色战甲。而仙族则使用长枪，剑，穿着，金色战甲，紫色金冠，头上还爱插鸡毛。所以，看装扮，武器，就可猜出种族。

违天驮暗道：“应该先问清楚来历在动手，万一是冷剑门或是神门的人就麻烦了……”别看违天驮长的比十杰一傻，那是因为魔族人的特性就是身强体壮。可是违天驮的脑子可够用的很，否则也不会坐上三十六洞之首的位置。

违天驮一只前卫的小喽罗道：“你去带几人，问问他们的来历。”

前卫的小喽罗点了点头，一挥手，旁边的两个大刀手跟着跑了出来，一道洞口，见三人站在那里，小喽罗问道：“洞主叫我问你们，是何门何派的，敢来此放肆。”

柳逸虽然有头脑，可是对江湖并不熟悉，直接回答道：“江南书生柳逸。”

十杰一和大刀王也报了名字。

小喽罗看了看接道：“你们等着，我回去找洞主。”说完，飞快的跑了进去，仿佛怕大刀王把他剩下的衣服也砍没似的。

一跑进洞，小喽罗就解释道：“洞主，他们说来自江南，一个书生说他叫柳逸，其他两人，一个叫十杰一，一个叫大刀王。”

却说躺在旁边无法动的阿九一听说柳逸，马上睁开眼睛，对着违天驮道：“死东西，看有人来救本姑娘了吧，识相的赶快放了我，否则小心把你山洞铲平。”

违天驮看了一眼阿九，口中呐呐道：“江南书生？十杰一？大刀王？没听过啊……似乎是江湖的无名小卒。”

违天驮一起身道：“左右护法。”

后面走出两个比违天驮高出一头的肥胖壮男，上半身没穿衣服，只在手臂上带着皮护臂，护腕等东西，下身穿着肥肥的粗布裤子，一个手持巨斧，一个手持巨垂，让人看着着仿佛感觉……谁家的猪？没栓好跑出来了？

违天驮道：“随本坐出去见见这几个毛头小子，看看他们有什么本事敢闯我违天驮的洞府。”说完一甩身后的披风，在椅子旁边拿出一把大刀，向洞口走去。

一出洞口，只见书生手摇折扇，旁边两个壮男环胸而抱，正盯着自己，不自觉的吓了一跳，违天驮怒道：“本座脸上可有花，这么看我，靠。”

柳逸一抱拳，：“在下柳逸，朋友起了个绰号，无赖书生。”这是柳逸刚才想的，既然是江湖人也要给自己弄个绰号，否则这违天驮不把自己藐视到脚底才怪。于是就把狼王对自己的称呼说了出来。

柳逸接着介绍道：“这位是我的两为朋友，铁拳十杰一，大刀王。”这是柳逸顺便帮十杰一起的绰号。至于大刀王，名字比绰号都响，就不用起了。

违天驮上下打量了几人一眼，摇了摇头道：“没听过。”

十杰一擦了擦拳头道：“爷们今天不但要你听过了，还要你看过。”

违天驮摇了摇头，道：“啧啧……这为十杰一少侠的火气不小，要不来本座洞内喝两碗绿豆汤，消消火吧。”

十杰一怒道：“少他妈在爷们面前装清纯，行就来，不行就快滚，爷们划下道来等你。”

违天驮的脾气本就不好，可是为人阴险，所以非常能忍，但面对十杰一，他只有一句话，忍无可忍，无须在忍。

违天驮怒起，一挥大刀道：“魔族魔门，三门七派三十六洞，风驮洞洞主违天驮。”一晃暗红色的大刀接道：“天外飞石打做而成，长三尺三寸，全重六十七公斤，刀背三尺厚，刀刃锋利，可斩精铁。”

旁边的两头肥猪也来，左面的大锤道：“魔族魔门，三门七派三十六洞，风驮洞左护法，铁锤。”

一晃白色的大锤子介绍道：“百年精铁锤炼，全身长四尺九寸，重一百零二公斤，可碎石开山。”

右面的肥猪接着道：“魔族魔门，三门七派三十六洞，风驮洞右护法，铁斧。”

将巨斧向地上一立，道：“精铁锤炼，全长五尺二寸，重八十九公斤，反正双面斧刃。”

三人瞬间的工夫把自己介绍了一遍，柳逸看了看暗道：“这三个家伙都是重武器，要是把他们拿去修蜀道的路，肯定轻松多了。”

十杰一不耐烦的喊道：“别他妈罗嗦，老子一双铁拳，踩平你风驮洞，来来，比划，比划。”十杰一简直是个战争贩子，几句话就挑起火来。

违天驮怒道：“好，就让我接你的铁拳，娘了西屁的，好久没人敢在本座跟前如此说话了。”举倒就冲了上去。

而铁斧拿起斧子，二话不说，直冲向大刀王。两人混站起来……

在看铁锤，看了看二人都打了起来，自己也扛着锤子，带动着丰满的身材，向柳逸这个小个子冲去。

柳逸当然明白，对方明显是力量形的选手，不可硬拼，于是柳逸丈着自己跑的快，躲避着铁锤的追赶，可是铁锤的速度却不慢，仿佛那巨大的身形和沉重的武器根本不影响他的速度。

铁锤紧紧的跟随着柳逸，这可使柳逸感觉到麻烦，这如何是好，自己要是一回头，指法还没等发出去，先被拍成饼了，不能停，坚持到十杰一战斗完。有帮手就好了。柳逸一面这么想着，一面飞快的饶着圈跑着……

不过跑时间长了，柳逸却发现一个新问题，虽然不能回头，但可以打前面那个铁斧，那家伙正和大刀王拼的热火朝天，大刀王显然只有满地滚的份，根本没有招架的余地……

柳逸运起指气，右手快速的点出，小指一道蓝色的光芒夹杂着月季花香，直射铁斧。

无巧不成书，巧不巧的铁斧正弯腰用他那大斧子劈大刀王，而且丰满的身躯，肥大的臀部也在这时候翘了起来……只听“噗呲”一声。

铁斧起身闻了闻道：“怎么有烤乳猪的味道？”沿着气味一路追寻，终于，在自己丰满的臀部发现了『碧玉花指』留下的一个洞，反省半天，忽然猛的抱着屁股跳了起来，发出杀猪般的叫声，好痛，好痛……”

柳逸一面加速的跑着，一面畅快的笑着，显然自己现在很安全，铁锤速度虽然很快，但自己也不慢，柳逸一面跑一面道：“无赖书生我喜欢，看来狼王还是了解我的，嘿嘿。”

却说大刀王，看到铁斧双手抱着屁股跳起舞来，管他呢，抓住机会，疯狂的甩出自己的绝学『横扫千军』，手中的大刀如风一样快速的回转着，靠着肉身的力量来维持着刀身的速度，一阵乱刀下来，铁斧以被凌迟处死……

大刀往地上一插，大刀王勉强的站住『横扫千军』虽然不是什么高级招式，却非常刚猛，费力，也就是大刀王，要是叫柳逸来，转一拳自己肯定先倒。

而大刀王也不是因为脱力而站不住，实在是因为刚才转的圈太多了，所以晕晕的，有些站不住，原来是转晕了。可别小看转圈，每一圈随着刀身的重量，速度的加快，都会提成招式的力量，也是因为如此，铁斧才被砍的全身上下，体无完肤，真是惨不忍睹啊。

大刀王看了看战场，他们两人都没解决，自己已经先干倒一个了，高举起双手，大喊道：“我大刀王也有今天，哈哈，哈哈。”

柳逸一面飞快的跑着一面大声喊道：“大刀王，来帮忙，把这头猪解决了，我给你加五千两。”

本来还晕晕的大刀王一听加五千两，妈妈呀，这些钱够他平常劫多少人啊！根本不需要考虑，直接拿起大刀，继续向第二头猪砍去。并在脑中想道：“怎么感觉自己和屠夫有些关系呢？”

却说铁锤，一见有人向他砍来，在回首向兄弟铁斧那里看去，立刻，马上冒起火来，这小子竟然杀了自己的兄弟。哪里还有心情追柳逸，巨起大锤向大刀王砸去……

本来大刀王也杀不了铁斧，要是没柳逸的帮助，大刀王只有死的份，所以说，完全是侥幸。现在铁锤见兄弟死了，更是凶狠，大刀王几下就被铁锤抡飞，趴地上，在也爬不起来了。

铁锤一步步的向大刀王走去，走到大刀王身前的时候，抡起锤子就要将大刀王砸成饼，就在这时忽然听到身后劲风袭来，可能是指气，也可能是剑气，或者是暗器，大概位置是自己的左脑。

铁锤的身体飞快的换了个位置，果然，一道带有牡丹花香的蓝色指气，就在他移动的同时，从他的脸庞擦过。

铁锤露出一脸猪哥般的笑容，他要看看谁这么没水准，偷袭他，刚转过来……“噗呲”一声，蓝色的指气夹杂着玫瑰花香在他的额头上留了个洞。带着猪哥般灿烂的笑容，铁锤“扑通”一声，倒了下去，一点声音都没发出来。正如我悄悄的来了，又悄悄的去了。就是这意境。

柳逸摇了摇折扇，潇洒的走了过来，一把拉起大刀王，嘿嘿的笑道：“他妈的，你兄弟蠢，你比他还蠢，我只会发一道指气吗？你的脑子在屁股上吗？悲哀，我真替你悲哀啊。”

大刀王拍了拍身上的土，擦了擦被铁锤锤出来的鲜血，嘿嘿笑道：“柳老大厉害，厉害，我那……五千两？你看”

柳逸看了看大刀王道：“你还要钱，叫你把这头猪砍死，自己差点没去阎王那报道，现在我救了你一命，你要倒找我五千两。

大刀王一听，叫苦道：“不是吧，柳老大，穷人赚钱不容易，你不要在拿我开玩笑了。”

柳逸摇了摇折扇，道：“你看我像在开玩笑吗？”

转身向十杰一的战圈走去……

却说十杰一和违天驮俩人，话不投机半句多，上来违天驮就想先把这个嘴吧“厉害”的的十杰一先解决了。

可是十杰一的本领却远远的超出他的预料，违天驮越打越寒，看年龄比自己还小，可是没想到这小子不但嘴吧厉害，两只拳头更是没的说……

而十杰一则是越打越勇，一改真气流动，将丹田内真气化成两部分，左手『奔雷拳』，右手『天罡斗拳』。

奔雷拳，无招无式，全靠真气压缩出拳风，刚猛异常，天罡斗拳，一式，天锥，二式，雷破，三式，碎玉。两种拳法。

『天罡斗拳』抵挡着违天驮的血红色大刀，使他没有半分伤害十杰一的可能，而『奔雷拳』则是快速的反击着，只要一有空隙，绝对的向违天驮打去。

两人对战几式下来，违天驮显然落了下风，右手虎口被十杰一的『天罡斗拳』震的发麻，竟然险些拿不住刀，最让他惊奇的是十杰一小小的年纪哪里来的如此高深武功。就在他思考的时候，听到“喀擦”骨折的声音，自己的左肩中了十杰一一拳，肩胛骨显然已经碎裂。

违天驮暗骂一声：“他妈的，这小子从哪钻出来的，以前怎么没听过他的名字。”就在这时，眼角的余光发现柳逸和大刀王正向这面走来，在看自己的左右护法，显然已经挂了。

就在这时违天驮用最短的时间，做出了最明智的决定，留的青山在，不怕没柴烧，现在自己大势以去，况且眼前这个傻小子又勇猛非常，弄不好小命不保，于是，右手猛的将血红色的大刀甩了出去，直斩向十杰一的脖子……

十杰一猛的一呆，这是什么打法，把刀当暗器扔？不过了？刀都不要了？但想归想，十杰一猛的抬起左手，运气『天罡斗拳』抵挡“飞刀”。

就在同时，违天驮以最快的速度，右手猛的甩出第二样东西，不是甩向任何人，而是甩在地上。

“砰”的一声，在甩出去的东西与地面接触的瞬间，产生白色的烟雾，瞬间将周围十丈的空间充斥起来。

在烟雾中，十杰一什么都看不到，猛的向后退去，他知道，离开烟雾的范围最好，万一被违天驮偷袭的话就麻烦了。

渐渐的，烟雾消失了，柳逸和大刀王也跑了过来，而十杰一向刚才的地方看去，哪里还有什么违天驮的影子，早不知道跑哪去了。

大刀王则像看到宝贝了似的，猛的把地上的血红大刀拿了起来，一面欣赏着，一面赞叹道：“好家伙，这把刀真是太漂亮了，比我那把破刀强百倍，哈哈，没人要，我大刀就收下了。”一面给自己台阶，一面耍着大刀。”

而十杰一没在意这个，向柳逸问道：“老大，那家伙是不是进山洞了，我们进去把他解决了。”

柳逸摇了摇头道：“没道理，如果进山洞他就彻底的没有了退路，既然现在这么明智的选择逃跑，我想……他已经走了。”

十杰一急道：“那阿九呢？阿九在哪呢？”

柳逸道：“走，我们进山洞看看情况。”

三人向山洞里面走去，走过一条通道，眼前一亮，好豪华的大厅，看来这个违天驮平时还挺奢侈，改造如此一个豪华的山洞，起码要万两黄金吧。

一进大厅，却见大刀王提起手中刚得来的战利品，大叫道：“都他妈给我听好了，现在抢劫正式开始，你们的洞主已经不知所踪，你们的左右护法已经被我们超度了，现在男的给我靠左站，女的给我靠右站，不男不女的给我站中间。马上，立刻，给我迅速点。”

大刀王一阵比划，然后笑着对柳逸道：“柳老大，你看我做的怎么样？早就听说违天驮平常除了爱收集美女，还有收集宝贝，收集秘籍的爱好，今天我们就把他的窝给抢了怎么样。”真是狗改不了吃屎，做了几年的绿林生意，现在用到这里来了。

柳逸点了点头，道：“不错，不错，谁说你的资质差了，我肯非常的好，可以做个土匪头了。”

大刀王脸一拉道：“只是个土匪头？”

柳逸没有回答，大步的向大厅中间走去。就在这时候，跳出一个小喽罗，道：“几位大爷，我，我知道宝藏藏哪？你们找到了分我点可好。”

大刀王认识这小子，这不就是一开始被自己削的只留片甲的那个小喽罗嘛，大刀王一扛刀道：“好说，好说，你带路。”

前卫的小喽罗也不管左面的男人，右面的女人，一转身，向右面的一条小道走去。

柳逸道：“你们先去，我在大厅看看。”

很快，大刀王和十杰一消失在小道里。柳逸则一摇折扇，道：“问你们个问题，如实回答。”

左面的一群男人，右面的一群女人都抢着道：“大侠请说，大侠请……”

柳逸道：“你们洞住抓来一位姑娘，今天要和她成亲，她现在在哪了？”

一个打头的男人跑了出来，道：“回大侠，就在大厅最前面，座位旁边有一张小塌，就在那里。”说完还指给柳逸看。

柳逸点了点头道：“好了，你们可以走了。”

一群人一轰而散，谁能不跑快点，这大侠万一变了注意，随手杀两个，倒霉的可是自己。

柳逸向前走去，在大厅的座位旁边，终于看到了熟悉的阿九，柳逸摇了摇头：“不识庐山真面目……阿九公主，你骗的我好惨，因为你我差点满门抄斩。”

阿九嘿嘿的笑了笑道：“柳公子，我也是事出有因，您大人不记小人过……”

柳逸看了看阿九道：“你怎么了？被点穴了吗？怎么不动？”

阿九摇了摇头，道：“我哪里知道那死人给我吃的什么药，我全身一点力气都没有，只能躺在这里，而且他说七日不吃解药，我的身体就会有部分腐烂。”

柳逸一合折扇，道：“糟糕。这回事情麻烦了……”

--------------------------------------------------------------------------------
第23章 一波未平,继续向西行
生命是开心的，多么丰富，多么热闹，就算有些人的生命中没有那种丰富的欢乐，也会有一点淡淡的恬适的享乐。可是生命的结局是什么呢？是死。（古龙，语）

-------------------------------------- 阿九睁大眼睛，看着柳逸道：“你能不能先把我扶起来，我趟这快半个月了，难受死了。”

柳逸看了看阿九，有些不自在的道：“这……”

阿九气道：“这什么这啊，快点，难受死了。”

柳逸的手臂穿过阿九的后肩膀，将阿九慢慢的扶着坐了起来。

阿九接着问道：“你刚才说什么事情麻烦了。”

柳逸摇了摇折扇道：“你啊，真是麻烦，你怎么不早说你中毒了，现在违天驮跑的无踪迹了，我们去哪里给你找解药？真是……一波未平，一波又来侵袭啊！”

阿九一听柳逸的话，委屈的要哭的样子，道：“我哪里知道，我现在不是说了吗？我早说你能听到嘛？”

柳逸看着阿九那可怜的样子，道：“好了，好了，只有听天由命了，看看老天爷会不会叫你腐烂……”

阿九掉下眼泪道：“我才不要呢，不要，身上烂了还不如死了算了。”女人……爱美，这个谁都知道。

就在这时，大刀王背着满满的一个背包，十杰一抱了一大抱的书，跑了出来，道：“老大，老大，你看我们找到什么了？”

两人把东西一放，只见大刀王手里的东西金光闪耀，漂亮到极点，全是些名贵的珠宝，玛瑙，首饰。而十杰一的一大堆书却全是什么剑法，刀法，心法，身法。”

十杰一看着柳逸旁边的阿九道：“哈哈，原来阿九姑娘在这呢，我还到处找呢。”

阿九一歪头道：“呸，等你来找我，黄瓜菜都凉了，还是找你的书去吧。”

柳逸看了看珠宝道：“这些东西我不要，一点用处都没有，我有吃饭的钱就够了……转头又看了看这些秘籍――剑法，难练，刀法，太沉了，不玩，心法，有一个了，不练了，在看身法，恩，这到不错，今天差点没被那个铁锤锤死，以后要练练身法，逃跑用也好。”

柳逸随便拿了一本『隐旋九影』往身上一放。

十杰一却什么也没拿，这些东西练了半天都不如自己的拳头好用，还是用拳头吧。

而大刀王却不一样，拿了些容易携带的珠宝，又找了本心法『天疾心法』又拿了本刀决『火焰刀法』这才停手。

大刀王看着阿九脸上的眼泪道：“阿九怎么了？哭什么？不是把你救出来了吗？难不成，你被那个……了。”

十杰一一拳砸在大刀王的头上，道：“把你的嘴吧闭上。”

柳逸摇了摇折扇道：“这样的，阿九中了违天驮毒，全身一点力气没有，并且七天不服解药，身体就会腐烂。现在违天驮跑了，我们在明，他在暗，我们去哪里找这家伙。”

一时都没人说话了，这……该怎么办？七天的时间很紧，要想在这个世界上找个人真是如海底捞真，就算万金楼，金楼主的龙眼不碎，时间也不够用啊？”

就在几人沉默的时候，一道灰色的光影闪了进来，不是别人，正是狼王，一落地就听狼王道：“这么安静，我如此的快速赶回，还是没有凑上热闹。”

柳逸一见狼王来了，马上道：“狼王，你可知道这个违天驮擅长用什么毒药，现在阿九中了他的毒，而这个家伙又消失了，我们现在该怎么办呢？”

狼王学着柳逸的样子，摇了摇折扇，走到阿九的身旁，看了看道：“不错，是很漂亮，怪不得你小子这么急呢。”

阿九被狼王连看带说的低头不语，而十杰一则是火了，怒道：“你他妈的，吃屎都敢不上热乎的，每次完事了你来，现在为你话，你竟说些没用的。”

狼王摇了摇折扇道：“非也，我看看朋友看中的女子，有何不妥？”

柳逸急道：“不是，你说错了，不是我，是十一。”

狼王嘿嘿的奸笑道：“你就别隐藏了，正所谓，参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。你还藏什么呢。”

柳逸急道：“好了，别说这个了，我问你话呢。”

狼王想了想，道：“ 违天驮是新出道的一个魔门人，他擅长用什么毒我不知道，不过，看阿九的毒不像是药物所使，而是某种血液中的微虫，这种虫极其微小，看不到，使人失去力道，而七天的时间它们会在血液中不断的繁衍，为了不间断，他们会腐蚀人类的皮肤，甚至骨架，极其凶恶，三界人称此虫为『赤龙虫』。”

柳逸急问道：“七天的时间太短了，我们如何能找到违天驮？”

狼王摇了摇头道：“如果你要想找到违天驮，那你只有等到阿九死了以后了，现在你们在名，他在暗，要找到他，何年何月啊？”

柳逸继续追问道：“难道就没有其他的办法了吗？”

狼王摇了摇折扇道：“有，不过……”

十杰一急道：“有屁快放啊，不过什么？”

狼王看了一眼十杰一道：“皇上不急太监急，嘿。不过很难，我听说苗疆有一用毒高手，也是一个神医，名叫莫英，江湖人称“英神医”，听说这人古怪的很呢。”

柳逸接道：“那现在赶往苗疆，需要多少时间？”

狼王回答道：“过了封魔镇，路途好了起来，你们可以快马而行，大概需要一天，而从这到封魔镇的话，以你们现在的速度，我想三天的时间足够用了。”

柳逸忽然想到一事，问道：“你不是可以飞吗？那你带阿九先飞过去如何。我们随后就到。”

狼王一听，暗道：“这个家伙什么时候知道我会飞的。”忽然想起离开妖狐洞的时候，自己曾御器而飞。”

柳逸看着狼王那表情道：“好了，别为难了，快去吧，就当我柳逸欠你个人情。”

在狼王的交代下，柳逸知道了莫英的住处，并且保证在四日之内赶到，百般不愿的情况下，狼王抱起阿九，直入云霄，向苗疆飞去……

柳逸叹了口气，道：“终于告一小段落了，不知道阿九还要医治多长时间……这样，大刀王，我给你加五千两，带着我的信物，去京城见皇上，就说阿九已经找到，但暂时送不回去，请皇上多宽限几日，如果成了，回来报信，我在加你五千两。”

大刀王一皱眉头道：“柳老大，你不是有在耍我吧。”

柳逸给十杰一使了个眼色，十杰一马上拿出一张五千两的银票道：“拿去。”

大刀王那张丑脸瞬间露出无比灿烂的笑容道：“您就瞧好吧，我准把皇上说的晕晕的。”说完，转身向洞外走去。

柳逸看着消失的大刀王，叹道：“平静了……”

--------------------------------------------------------------------------------
第24章 回首封魔,望君神门行
一个人如果大有名了，就难免会有很多不必要的烦恼，如果他要完全摆脱这种烦恼，最彻底的一种方法就是“死”。（古龙，语）

-------------------------------------- 柳逸摇了摇折扇，心里的石头终于放下了，九公主现在也由狼王护送到苗疆，现在的事情很简单，就是赶去苗疆，与他们回合。

二人平时休息的时候，由十杰一准备吃的，而柳逸则是上飞下穿的练着那本『隐旋九影』，虽然不知道这本秘籍是什么来历，但柳逸却感觉非常好用，以后有了这本『隐旋九影』在加上『碧玉花指』虽然当不了大侠，起码也不会随便被人砍死，当然，在此期间，练那个该死的融合内丹心法是不可以避免的。

而十杰一当这个厨师也是相当负责，柳逸每次练功的时候，他总是打来非常丰盛的野味，烤的香香的，而柳逸也会因为这些诱人的食物而放弃练功……

两人这样走走停停，几日下来，又回到了封魔镇，柳逸和十杰一在次走进镇子的时候，在也感觉不到先头的陌生，这里好象恢复了一个镇子该有的正常。

柳逸看了看头上的太阳，想了想道：“我们先去找酒叔打个招呼吧，然后我们在镇子上买两匹快马，继续赶路吧。”

十杰一当然没意见，点了点头，两人向酒叔的房走去……

酒叔还是老样子，躺在一张破烂的太师椅上，手里拿着个酒壶，慢慢的喝着。

柳逸走上前去，一抱拳道：“酒叔，多日不见，你老还是如此的享受啊。”

酒叔睁开眼睛，看了看，一见是柳逸，马上坐了起来道：“少侠，你回来了，这几日镇子上平静的很，在也没有黑熊精和狐狸精出现，你们是不是把他们杀了。”

十杰一一拍胸脯道：“当然，不然我们能回来吗？”

酒叔马上进屋搬了两个凳子出来，请柳逸和十杰一坐下。

酒叔喝了口手中的酒，道：“少侠，你们真是好本领，替我们封魔镇除了大害啊，真要谢谢你了，这下子大家应该有一阵子好日子过了。”

柳逸摇了摇折扇，不解的问道：“妖怪已死，为什么酒叔说只有一阵子好日子过呢？”

酒叔摇了摇头，叹了口气道：“少侠有所不知，封魔镇本就是多灾之地，百年前，有一高人将大批妖邪镇压与封魔镇五里之外的乱岗之内。可是近几十年来，这些妖邪竟然突破镇压，夜晚的时候会来封魔镇食人。”

柳逸惊道：“那位高人怎会如此的马虎，将妖物镇压在镇旁。”

酒叔摇了摇头道：“也不能怪那位高人，只因当时封魔镇人口稀少，谁会想到会有今天，高人曾留下话来，倘若百年后妖邪突破禁制，就请人去昆仑境内神门寻找镇压之物。”

柳逸道：“那后来呢。”

酒叔喝了口酒，继续道：“直到十二年前，有人发现有腐尸来镇，大家虽然努力躯赶，可是腐尸的数量实在太多，后来又有僵尸的加入，镇内人就更加惶恐，不过后来两个妖怪出现后，这些妖邪就安静了。”

酒叔喝了口酒，接道：“现在少侠将两只妖怪杀死，我想，那些邪物不久将又会出现吧……”

柳逸继续追问道：“酒叔，难道你们就没有派人去神门找可以镇压住邪物的法宝吗？”

酒叔道：“有啊，十二年前感觉不对的时候，就派出人去了，可是一等就是十二年，一点音讯都没有。”

柳逸道：“难道就没有在派人出去吗？”

酒叔摇了摇头道：“派出去那个人没了音讯肯定是出事了，村里的人还哪有敢出去的。”

十杰一擦了擦拳头道：“十一帮你把那些怪物解决了他。”

酒叔摇了摇头道：“这些邪物和那两只妖不一样，他们虽然没有妖那么厉害，可是多的数不过来，不是老头我危言耸听，就是累死少侠，也杀不光他们啊。”

酒叔停了停，接着道：“眼见镇里派不出人去，正好遇见少侠好心，所以，老头我肯请少侠去神门，把那个能收服妖的法宝带回来，替封魔镇除害啊。”说完，竟然起身就要下跪。

柳逸忙起身扶住酒叔，道：“酒叔，你这是为何，快起，快起，我答应就是，我办完事，马上就去神门把那宝物借来。”

酒叔站了起来，道：“少侠真是佛祖心肠，好人一定会有好报的。”

柳逸道：“酒叔夸奖了，我现在有事要赶去苗疆，等办完此事，一定去神门一行。”

酒叔微笑的点了点头：“好孩子，去吧，前面的客栈有很多马，你们去挑两匹吧，酒叔没有什么可以送你的，这里有块玉，你就收下吧。”

柳逸看都没看，猛的摇头，道：“酒叔太小看柳逸了，柳逸是那种只为钱财之人吗？”

酒叔摇了摇头，道：“好孩子，这玉不是什么值钱的东西，并且只有这么一小半，就当个纪念，如果说不收下，那就是少侠嫌弃我酒叔。”

柳逸低头看了看酒叔手中的玉，颜色是血红色的，看大小，应该只有完整玉的四分之一，上面雕刻着一个浅绿色的人头，不应该说是人头，但是非常像，看起来非常特别……

柳逸点了点头道：“酒叔既然都这么说了，那我就收下了。”说完，接过那特别的红玉。

酒叔接着的道：“对于这块玉还有个非常神秘的传说……”

柳逸的兴趣又来了，似乎赶往苗疆不是很急，听个故事还是有时间的。

酒叔叫两人坐，自己也坐了下来，喝了口酒道：“孩子，你先把那块玉带在脖子上，它本身就是贴身之物。”

柳逸点了点头，将红色绳子的红色玉，挂在了脖子上，瞬间感觉身体一阵舒畅，清凉无比，仿佛整个人都精神了许多，柳逸惊讶的看着酒叔道：“这……”

酒叔道：“这只是它的神奇之一，传说，这块玉本是个整体，后来不知道什么原因，分成了四份，而我这里只有其中的一份，所以，以后你要细心的留意其它的部分，当找到另一部分的时候，你只要把它放在你这部分下面，他就会自动的融合，当四块全部找到的时候，他就会融合成一块完整的玉。”

休息了一下，喝了口酒，酒叔接着道：“当然，老头不知道变成完整的玉之后，会有什么效果，反正依老头几十年的眼光来看，此玉定不是凡物。”

柳逸马上道：“酒叔，你的礼物也太珍贵了，柳逸惶恐……”[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]

酒叔叹了口气道：“你为封魔镇做了这么多事，我能给你的只有这个，到是让老头子觉的心里不安呢。”

柳逸摇了摇头，道：“这是任何一个有热血的男儿都该做的，酒叔夸奖我了……我该走了，酒叔，办完事我一定去神门一行，借来宝物，帮封魔镇除害。”

酒叔点了点头，喝了口酒道：“去吧，孩子，酒叔等你回来。”

柳逸没有说什么，转身向对面的客栈而行……

一阵飓风吹过，酒叔失去了身影，取代出现的是一个身穿黑色战甲，腰挎长剑的将军，黑色的披风在风中抖动，在强烈的阳光下看不到将军的样子，只听到将军叹息道：“未灵风，二十年前你不该死，也许这就是命运，用你的生命造就二十年后的柳逸，只希望你不要太接近冷剑，诶……”

--------------------------------------------------------------------------------
第25章 问寻伊人,灯火阑珊处
无论什么事都有结束的时候。越冗长复杂的事，往往结束得越突然。(古龙，语)

-------------------------------------- 却说柳逸，十杰一出了封魔镇，一路快马飞驰，直向苗疆莫英的所在之地飞驰而行，仅用三个时辰的时间，就已经到达了狼王所指的大概位置。

柳逸向四周望去，周围山连山，仿佛一座座入云之墙，一条清清的小河在山下会聚成小小的水潭，周围长满了野花，而山脚下却是一片绿绿的草地，包围了这里的一切，仿佛是一幅山水画一样。

而在这山水画的中间，正有三间茅屋连在一起……

柳逸摇了摇折扇，道：“终于到了，不知道阿九怎么样了，离皇上的期限还有不到一个月的时间，也不知道大刀王的情况如何……诶。”

十杰一道：“我们先进去看看阿九的情况吧。”

柳逸点了点头，双腿一夹，两马长嘶一声，就向茅屋奔去。

就在这时，草丛中猛的一抖，一个绿色的人影出现在柳逸，十杰一的马前，慌忙中柳逸和十杰一猛的拽住马绳，马长嘶一声，前腿跃空，站立起来。

幸好柳逸学会了『隐旋九影』，马一受惊，马上使出“缠”字决，牢牢的坐在了马身上，可十杰一就不一样了，虽然双腿夹的紧，可是马几乎成直立状态，而且速度非常快，“啪”的一声，是十杰一落马的声音。

只听一声清脆的笑声：“哈哈，哈哈，真好玩，你怎么这么笨呢？”

十杰一一面揉屁股，一面大骂道：“他妈的，你这样会吓死人……”说到一半，十杰一忽然停了下来。虽然十杰一骂人比吃饭还家常，可是从来不骂女人（当然妖精不能算），当看到身前站着的是个女子的时候，嘴吧马上停了下来。”

柳逸在马上仔细的打量着女子，双十年华，不是很漂亮的那种，但周身却散发着一种清雅脱俗之气，也许在这青山之中住的时间长了，也带些山中灵气吧。

一身浅绿色。短裙在外，包裹着长裤。在腰间却扎着白色围裙一样的东西。头上带着银色的头饰，一串串的，非常可爱，一双不大不小的眼睛，仿佛会说话。看看柳逸，看看十一，又看了回来。手里拿着一把二尺长的弯刀，正对着自己，小脸想装出严肃的表情，偏偏笑的厉害……

柳逸现在才知道有一句话说的很对：“女人不是因为漂亮而可爱，而是因为可爱而漂亮。”眼前的女子，正是那种可爱而漂亮型的，不仅使柳逸多看了两眼。

绿衣女子开口说话了，可是说了半天柳逸和十杰一都是听不懂，根据柳逸的经验，这丫头说的可能是本地话……

柳逸一抱拳道：“姑娘，你说的可是……人话？”

绿衣女子一甩小弯刀，气道：“废话，我说的不是人话是什么。”终于，听了柳逸说话她也说上普通话了，可是好象有些不是很熟练。

柳逸点了点头，暗道：“能沟通就好，万一这小丫头听不懂我说话，上来砍我两刀，那可是自己倒霉。”

十杰一你指问道：“大白天的，你装鬼吓人啊。”

绿衣少女笑了笑，尴尬的道：“其实……不是吓你们，是这里是私人的地方，你们为什么要乱闯？”

柳逸接道：“在下江南书生柳逸，我的两位朋友在此请神医莫英前辈医伤，我们并不想乱闯什么私人的地方。”

绿衣少女一听，把小弯刀收回刀鞘，别在腰间，道：“哦，原来你就是那个狼大叔说的无赖书生柳逸啊，我说的呢。”

柳逸一听，暗骂道：“怎么这个狼王到处宣传自己，还成了大叔。”

柳逸无奈的摇了摇头道：“真是小生。”

十杰一奇怪的问道：“你是什么人？”

绿衣少女一伸舌头，嘿嘿的笑道：“忘了介绍自己了，这一片的人都叫我“吉利儿”走，我带你们去见我爹去。”

柳逸有些奇怪，一翻身下马，道：“姑娘，我们找莫英，莫前辈。”

吉利儿嘿嘿的笑道：“没错，那就是我爹爹，我汉语的名字叫，莫阑珊，族里人都叫我吉利儿。”

柳逸这才明白是怎么回事。牵着马和十杰一跟在吉利儿的身后。

柳逸边走边问道：“莫姑娘，请问狼王现在还在这里吗？”

吉利儿道：“狼大叔吗？他说有事，把那位叫阿九的姐姐放在这里就走了，还说过几天会有人来照顾她的。狼大叔说的真准啊。”

十杰一气道：“什么东西，把人送到这就跑了，好事不做到底呢。”

吉利儿解释的道：“这也不能怪狼大叔啊，爹爹帮阿九姐姐治病，他有帮不上忙，要他采药他还不去，我爹一气之下，就把他赶走了。”

柳逸摇了摇折扇道：“那个家伙就是这样，幸好当时没拜他为师，我想，这几日可能最累的是莫姑娘了，没人采药，那么最辛苦的肯定是你了。”

吉利儿边走边摇了摇小手，宽大的袖子也随着摆动，样子特别可爱，谦虚的道：“书生哥哥过奖了，吉利儿要是不采药，那阿九姐姐怎么办啊。”

看着莫阑珊的举动，柳逸的心里有种说不出的感觉，即使见到漂亮，刁蛮的阿九，伶俐，美丽的水儿，也没有这种感觉……正当柳逸在思考的时候。听莫阑珊道：“两位哥哥这里等下，我进去告知爹爹。”说完，走进屋里。

盏茶的时间，一个身着汉服灰色布衣的老头走了出来，白色的胡须，白色的头发，虽然看上去有些老，可是给人一种仙风道骨的感觉。

老头上前道：“你们两位就是那阿九姑娘的朋友。”

柳逸和十杰一点了点头，柳逸接道：“真是，因为事情紧急，我们只有拜托狼王先把人送过来，我们随后就赶来了。”

老头点了点头道：“你们两个人来的正好，现在一个去照顾阿九，一个去采药，我也该休息休息了，这么多天没累死我，说完伸了个懒腰。”

柳逸点了点头，对十杰一道：“你去照顾阿九，我去采药。”

十杰一担心的道：“老大，还是我去采药吧，我不怕累。”

柳逸一拍十杰一的脑袋道：“给你个机会你不珍惜，我是怕累的人吗？不就是采药吗？要是你去采，我还怕你采回毒药呢。”

十杰一想了想柳逸的话，忙嘿嘿的笑道：“谢谢，老大。说完钻进屋子去。”

莫英看了看柳逸道：“采药你就跟着吉利儿吧，也省的我老是担心她，她会告诉你需要采什么样的药。我要进去告诉那个傻小子怎么照顾阿九……说完，转身进屋里去。”

吉利儿哈哈的一笑道：“以后你就跟我混了，省的我一个人采药寂寞的很……”

--------------------------------------------------------------------------------
第26章 前尘往事,一生的幸福
表面上看来很快乐的人，却往往会很寂寞。(古龙，语)

-------------------------------------- 还没看到阿九是死是活呢，柳逸就被莫英安排好了采药的工作，而是十杰一这回也如心愿的做了一回护花使者。

“喂，带好这个，铲子，有些药很名贵的，要一点点的挖。”吉利儿很老套的提醒着柳逸。

柳逸现在只有一个感觉：“虎落平阳的感觉，现在柳逸才彻底的了解那只老虎为什么发出如此的感叹。”

吉利儿又扔给柳逸一个包袱，道：“里面是干粮，如果我们遇见什么事回不来，就要在外面过夜了。”

柳逸一听，问道：“以前你也是这样的吗？”

吉利儿点了点头道：“要不我怎么说寂寞呢。”

柳逸看了看吉利儿暗道：“真实难为这丫头了。”

吉利儿一拍手道：“好了，都准备好了，我们上山吧，阿九姐姐要很多草药来浸泡，才能杀掉血液内的虫毒，我们必须动作快些，剩余的草药不多了。”说完，一拍屁股，前面开路。

柳逸背起干粮，看了看吉利儿，摇了摇头道：“为什么这丫头看起来总是这么开心呢？”带着这个疑问，俩人走进了茅屋后面的大山中。

上山的路很陡峭，看样子很少人走的样子，吉利儿边走边说道：“这座山有名字的。”

不习惯山路的柳逸，艰难的走着每一步道：“什么名字。”

“月仓山”

听到这三个字，柳逸的脑中一震，潜意识告诉柳逸，这三个字是如此的熟悉，但柳逸却又说不出来什么。

吉利儿一面努力的向上攀爬着，一面道：“对于这个山还有个爱情故事呢，我们族里的人都非常喜欢这个故事。”

柳逸已经有些支持不住了，向下看了看，好陡，运起真气，使出『隐旋九影』的“沉”字决，向山上走去，还别说，这下好多了，如走平地一样。

忽然吉利儿猛的回头道：“喂，你听到我说话没？”

柳逸忙点了点头，道：“听到了，不是个故事吗？你说，我听着就是了。”

吉利儿找了棵树，倚靠着坐了下来，道：“休息会吧，每次爬这山我都要休息三，四次，好高。”一面说一面拍着小手上的灰尘，擦着脸上的汗。

柳逸也在吉利儿旁边背对着坐了下来，因为旁边已经没有好的位置了，这陡峭的地方只有这一棵位置比较好的大树。

柳逸摇了摇折扇，扇着风道：“你的故事呢，现在休息时间，可以好好讲了。”

吉利儿道：“那是个传说，我也不知道，那个时候我还没出生，后来听爹爹和族里人说的，才知道有这样的故事。”

柳逸笑道：“什么样的故事，这么经典，流传这么长时间，不会是一男一女在这里自杀了吧。”

吉利儿猛的把头一转道：“你听过吗？你怎么知道他们死在这里了？”

柳逸嘿嘿的笑了笑道：“我只是猜的，这样的故事基本都是这样，私奔不成，无路可走，自杀被。”

吉利儿接道：“结果是一样的，可过程不是你说的，那个男人叫未灵风，女的叫琼叶丝……”

本来柳逸想接着笑的，可是听到这里，脑中竟然出现了一幅奇怪的画面，模糊，看不清楚，却又十分想知道这是什么，于是柳逸急着问道：“接着说。”

“琼叶丝是昆仑仙族，神门门主之女，未灵风是魔族族长，魔门第一高手。两个人本一个在天涯，一个在海角，根本不可能认识的。”

“可是，命运的齿轮又有谁知道他将转动到哪里呢？让人不能相信的事情发生了，所谓的爱情将两人从远在天边的距离拉到了近在眼前，他们相爱了。”

说到着，吉利儿苍茫的笑了笑，道：“你知道吗？有的时候，两个人即使一瞬间的接触，也会发出耀眼的火花，这就是爱情，一个不可思意的词语。”

柳逸一回头，正碰到吉利儿那惨淡的笑容，悲伤的眼神……也许，这就是那耀眼的火花？

吉利儿慌忙的转过头去，接道：“因为某种原因，神门和魔门的利益一直有着冲突，神门门主眼见自己的爱女喜欢上了魔门的未灵风，想尽一切办法去阻止……”

“终于，在神门门主琼霸的挑衅下，三界中所有威望高的人，都把矛头指向了未灵风，不但说出未灵风以前犯下的罪行，而且还给未灵风安插了许多虚有的罪名，就这样，可怕的事情发生了。”

“族里人说，那天没有月亮，月亮怕真爱在这个虚无的世界上消失，用云把自己的眼睛挡了起来……”

“可是，看不到并不代表没发生，所有的人都带着心中的私欲，冲向了月仓山，在乱战中，琼叶丝为了救未灵风，挡住了父亲的长枪，而失去爱人的未灵风，看透了世界的无奈，自刎与月仓山顶……”

柳逸的脑中忽然有一阵共鸣，不知道为什么，如此的熟悉，轻轻的叹道：龙啸马嘶剑如霜，纵横江湖谁人抗。

血泪叹息人无助，与君共饮孟婆汤。

“确实是个好故事，也许，爱情会留在他们的心中，谁都无法拆散的。或许，来世他们还会在一起，或许，他们会更幸福。”说完，柳逸回头向吉利儿望去。

背后的吉利儿已经眼中含泪，很悲伤的样子。

柳逸把头转了过来，接问道：“你一定很喜欢这个故事了？”

吉利儿点了点头道：“恩，每听到这个故事仿佛就是自己的经历，那么真实，就像昨天发生的一切，感觉未灵风和琼叶丝应该很幸福的，却为什么又看不到幸福呢。”

柳逸不知道是什么感觉，因为吉利儿的感觉竟然和他刚才的感觉一样，仿佛就是自己的经历，摇了摇头，清醒了下，柳逸道：“既然是传说，能流传，那么这个故事一定有什么寓意了。”柳逸忙差开话题，一面是为了不让自己去乱想，一面是为了使吉利儿心情好些。

吉利儿轻轻的擦了擦眼，马上换了个语气道：“当然，族里人说，能走到山顶最高处的男女，一定回得到未灵风和琼叶丝灵魂的保佑，幸福一生的。”

柳逸一摇折扇，笑了笑道：“好，那我们就一起走到最高处，幸福一生吧。”本来出于玩笑话，可是外族女孩的开朗却使柳逸无话可说。

吉利儿笑了笑，使劲的往柳逸身上一倚，道：“好啊，那我们就去试下幸福一生的感觉，我还没试过呢。”说完，真的起身向上面继续走去……

--------------------------------------------------------------------------------
第27章 佳人相伴,前世似相识
水中明明有月，你明明可以看到它，可是，等你想去捕捉它时，你不但一定会扑个空，而且可能跌到水里去。(古龙，语)

-------------------------------------- 无奈，人家是行家，只能跟着她了，柳逸运起『隐旋九影』继续努力的跟着吉利儿，就这样一直走啊走啊，也不知道走了多长时间，仿佛这个丫头现在真的想爬到山顶一样。

柳逸也懒的去管，反正他现在轻松的很，自从得了千年内丹，有学了狼王的心法，得到了大量的真气，使出『隐旋九影』，走这山路仿佛走平地一样。

看着天色渐渐黑了下来，吉利儿从腰间拿出一块手帕，递给柳逸道：“书生，擦擦汗吧，走这么远了，一定很累。”

柳逸随手接过手帕，可是发现自己并没有出汗，但既然接过来了又不好在送回去，反正天黑，做个样子吧，于是装做擦汗一样，擦了几下。然后又要还给吉利儿。

吉利儿用袖子擦了擦红的如熟透苹果的小脸，笑道：“书生是不是都是呆子，你擦过了还给我，扔了吧，我们要在天黑前敢到山顶，否则在这半山露宿，晚上一翻身，还不率死。”说完，继续迈着小脚，向上走着。

柳逸闻了闻手帕，一股清香的味道，应该是吉利儿身上的味道。手帕上面绣了一对鸳鸯，看上去很细致，柳逸暗道：“如此精美之物，扔了岂非可惜。”随手放入袖中。

吉利儿边走边问道：“书生，听说你在江南是个才子，很多人都求你的画哦，而且还有你的诗集，很多人都有。”

柳逸边走边笑道：“谣言，都是谣言，狼王不是说了吗，我本就是无赖书生，怎会是才子。”

吉利儿停了一下，笑道：“别骗我了，大江南北传着句顺口溜，你没听过吗？天下才子不值钱，要说柳逸却值钱，半疯半颠闯风驮，无赖书生走江湖。嘿嘿，多好玩。”

柳逸惊讶的道：“什么时候传的，我去风驮洞也就几天的时间，怎么传的这么快。”

吉利儿笑了笑道：“你不知道吗？好事不出门，坏事传千里，你现在好象做了坏事，哈哈，这个所谓的江湖，有谁不知道你这个无赖书生啊。”

柳逸暗道：“这下惨了，魔门肯定不会放过自己的。”

吉利儿继续向上走，道：“怎么了，想什么……诶呀”只听吉利儿一叫，脚下一滑，就向后倒去。

柳逸抬头一看，马上把『隐旋九影』的“沉”字决加大，右手一伸，就将吉利儿抱在怀中，轻摇折扇，一股少女的芳香使柳逸有些昏沉……不知道为什么，吉利儿长的并不漂亮，和上次遇见的水儿，阿九根本不能比，甚至连家中的贴身丫鬟，冰儿，清儿也比不了，可就是偏偏能吸引住柳逸。

吉利儿失去重心，一时无法自己站起来，仰头对柳逸道：“真是无赖，抱够没有，不累的话我在这里睡一会了。”

柳逸脸一红，马上将吉利儿扶起，道：“一时失神，一时失神，姑娘见谅。”

吉利儿笑了笑，道：“没想到你这书生也有些本事，压在你身上你竟然不倒，哈哈，好玩。”

柳逸看着吉利儿那天真烂漫的表情，道：“看，月亮都快出来了，我们还是赶路吧。”

吉利儿笑道：“已经到山顶了，刚才就是太着急，脚滑了一下。”说完，转身向上面走去。

柳逸也加快脚步，跟了上去，只觉眼前一片宽阔，这个山顶竟然是平的，四周有许多山石，树木，如果上面加个盖子的话，那就成了天然的大房子，这个月仓山真不错……

吉利儿跑到一块大石头后面道：“就这里了，今天就在这里休息，名天我们沿着山顶，向东寻找叫『怜心草』的植物。”

柳逸看了看四周道：“天气有些凉，你在这里等等，我去找些干柴来取暖。”

吉利点了点头，开始收拾大石头下的卫生，并且开始挖坑，准备点火。

柳逸向山顶的另一个方向走去，这里比较平坦，树木茂密，柳逸正准备拣些干柴，忽然发现远处黑暗中有一双幽绿的眼神，射向自己。这眼神如此的熟悉，在哪里见过呢……柳逸运足目力，努力观察，是狼，原来狼王曾经有过这眼神，要不怎么会如此的熟悉呢。

柳逸眼睛一转，阴阴的一笑道：“嘿嘿，今天晚上有肉吃了。”说完，真气运起，右手小指一伸，『碧玉花指』，一道蓝色的光芒，夹杂着兰花的清香，射向幽绿眼神的中间。一声都没发出，那只狼就被暴头了。

柳逸看了看自己的小手指，暗道：“要是叫狼王知道我用他教我的『碧玉花指』杀他的同胞，嘿嘿，不知道有什么反应。”柳逸上前，拖住狼腿，拣了些干柴，走回山顶的平台。

吉利儿正坐那里吃干粮，见柳逸又拖有抱的走了回来，走近一看，原来拖着一头狼。吉利儿高兴的道：“哈哈，今晚有肉吃了，不吃干粮。”说完小手一用力，将剩余的半块干粮扔了出去。

柳逸道：“把你的刀给我用用，你点火，我剥皮。”

吉利高兴的把自己腰间的小弯刀递给了柳逸，然后拿出火石，开始点火。

砍下两只肥肥的狼腿，剥掉皮毛，并削了两个长长的枯木，将狼腿穿了起来，架在火上，开始烧烤……

柳逸不停的翻动着狼腿，怕烤焦了，而吉利一伸手，从腰间拿出一只长笛，道：“吉利儿给你吹首曲子好不好。”

柳逸被烟呛的睁不开眼睛，淌着眼泪道：“好，正好无聊呢。”

吉利儿把长笛放在嘴边，吹凑起来，柳逸一听，她吹奏的竟然是名曲“化蝶”，虽然模仿的不是很像，但是一丝丝音律中，柳逸可以听出她心中的悲伤，而悲伤中似乎又带着一丝幸福，这是什么原因呢？

阵阵清风吹来，烟被吹走，柳逸的烧烤任务也好多了，一面漫不经心的烧烤，一面静静的听着吉利儿的“化蝶”，这不禁让柳逸想起了小时候和十杰一贪玩不学音律的场景，那时候柳逸不知道因为贪玩被老爹揍了多少次，现在回想起来，还真的有些想那严厉的老爹，不知道这几个月来他过的还好吗？

笛音终了，吉利儿坐到柳逸的旁边，把头靠在柳逸的肩膀上，好象一点顾及，不适都没有，相反，好象躺在柳逸的肩上好象很正常的，娇小的身体向后一倚道：“喂，怎么样，我吹的还好吧。”

柳逸倒被吉利儿靠的有些不自然，道：“当，当然，不错。虽然不是很像，但是能加上自己的感情也不错。”

吉利儿把头的位置换了换，躺的更舒服的道：“书生就是书生，江南的才子，好象说的很有道理，不过……我听不懂，吉利儿好饿了，肉烤好没。”

柳逸被吉利儿靠的分了神，忙看两只狼腿，已经烤的冒油了，并且有一只已经烤焦了，忙拿下来，递给吉利儿道：“这是你的。”

自己拿了那个烤焦的闻了闻，还不错，一抹鼻子，道：“饿了，开吃咯。”

吉利儿回头一看，猛的笑了出来，原来柳逸刚才一抹，竟然把鼻子周围抹的黑黑的，仿佛哪个煤坑里刚钻出来的。

柳逸边撕下烤熟的狼肉，边往嘴里送，不解的问道：“怎么了？笑什么，我脸上有花吗？”说完还是大口的吃着。

吉利儿笑弯了小蛮腰，道：“傻书生，你脸上比花还好看。别动，我给你擦去。”一抬袖子，向柳逸鼻子下面擦去。

两人面对面，透过袖子，柳逸可以清楚的看到吉利儿的小脸蛋，还有那双会说话的眼睛，曾几时，这双眼睛似乎伴随着自己，曾何时，这双眼神是那么的熟悉，仿佛就是那心中的另一部分，渐渐的柳逸看愣了……

而吉利儿也在看到柳逸眼神的同时，停止了动作。为什么？为什么如此的熟悉，似乎千百年前就已经认识，似乎在很遥远很遥远的时候这双眼神就已经刻在心中，流下了那抹不去的印记，这是……？

--------------------------------------------------------------------------------
第28章 误入狼口,曲终化劫难
星光虽淡却永恒，火焰虽短暂却热烈。爱情还有条件，还可以解释，迷恋却是完全疯狂的。(古龙，语)

-------------------------------------- 柳逸猛的摇了摇头，转过神来，尴尬的道：“吉，莫姑娘，脸上还有吗？”

吉利儿也猛的摇了摇头，笑了笑道：“没，没了。”

为了避免继续尴尬，吉利儿对柳逸吼道：“把腿伸直。”

柳逸本能的把腿伸直，却不知道这个疯丫头葫芦里面卖的是什么药。

吉利儿一伸懒腰，笑道：“好累了，借你的腿用用。”说完，竟然真的躺在了柳逸的腿上，然后撕下狼腿，大口的吃了起来。

柳逸无奈的笑了笑，暗道：“小丫头如此的天真……刚才，那眼神，是什么呢？在哪里见过吗？柳逸承认自己见过很多美女，可是那眼神似乎找不出任何一个人曾经拥有过……”柳逸找不到答案，也不想了，开始吃起香香的烤肉，因为肚子实在太饿了，不允许在叫他乱想了。

而吉利儿也在吃肉，不过此时她的脸已经转到另一面，头饰下面的几缕青丝柔顺的搭在柳逸的腿上，平静的外表下，吉利儿内心是躁动的，刚才的眼神，使她不安，使她惶恐，然儿，在这些后面，吉利儿感觉到了一丝丝幸福，不自觉的口中道：“难到，月仓山顶真的有一生的幸福吗？”

柳逸仿佛听到了吉利儿说什么，一面吃一面问道：“怎么了？说什么呢？”

吉利儿回答道：“没，什么也没说。”

什么时候的时间过的最快？幸福瞬间。

拍了拍肚子吉利儿坐了起来，伸了伸小腰，道：“好吃，吃饱了真舒服。”

柳逸此时也将大半了狼腿消灭光了，剩下的实在吃不下了，取出油纸，将剩下的包裹来来，也拍了拍肚子道：“恩，不错。吃肉就是比吃干粮好。”

忽然吉利儿猛的跑到柳逸的身后，一把抱住柳逸，把头伸到柳逸的耳边道：“吃饱了是舒服，不过……我想我们现在有麻烦了。”

柳逸在吉利儿动作的同时，也感觉到了不对，一种叫人很不舒服的气息将柳逸紧紧的围在中间，向四周自己看去，只见成千上万绿幽幽的眼睛。

那是什么？是狼群，一眼望去，看不到头。在向周围看，显然狼群已经将二人紧紧的围在了中间，形成一个看不到头的圈状。

好多，用成千上万形容一点也不过分，即使轻功在好的人，也休想逃出这个包围圈，因为这个圈实在太大了，当然，高境界的御器飞行之术那是绝对可以的，可是柳逸不会。所以，要想逃跑，恐怕没机会了。

柳逸接着想：“如果用碧玉花指将他们都杀光？估计没可能，即使小手指用到抽筋，也别想杀光他们。”

狼群的保卫圈渐渐的缩小，缩小，柳逸已经可以看到走在前面狼的样子，白森森的牙齿淌着口水，绿绿的眼睛仿佛看到了美餐。

吉利儿小身体有些颤抖的道：“我们是不是把它们的首领给吃了，现在它们来报复来了。”

柳逸轻轻的抚摩着吉利儿的头，想减少她的恐惧，道：“既然吃都吃了，还想什么，现在想想怎么才可以保住性命。”

吉利儿似乎更加的惊恐了，急道：“吉利儿还没有见到自己的情郎呢，吉利儿可不想就这样被狼吃了。”

柳逸看着渐渐缩小包围的狼群，一面想着办法，一面安慰吉利儿道：“怎么，小丫头，想情郎了？”

吉利儿靠在柳逸的肩上，一缕青丝飘过柳逸的脸庞，弄的柳逸痒痒的，却很舒服。

吉利儿急道：“我还在找呢！起码叫我找到了情郎在死也好啊，就这样死了，太不值了，还有好多事没尝试过呢，我不干，不干！”两人靠在一起，柳逸可以明显的感觉到吉利儿在颤抖，那是害怕，是恐惧，面对如此残暴的狼群，站在死亡的边缘，谁不会恐惧呢？

死并不可怕，可怕的是死的过程。

狼群一点点的靠近，一点点的缩小包围，这就是过程，而吉利儿的恐惧越来越强，这就是可怕。

最前面的狼与柳逸和吉利儿的距离只有十米不到，显然，在走几步，它们就会一跃而起，疯狂的将柳逸和吉利儿撕碎。

吉利而把柳逸抱的更紧了，也许是太紧张，问道：“我们……会，死在这里吗？”

柳逸没有说话，如果要是平常遇见几十头狼还好说，可是现在的问题是这些狼根本数不过来，就算它们不动，站那让自己杀，也能将自己活活累死。

柳逸不禁怒骂道：“他妈的，狼王的兄弟怎么这么多。”

狼群继续缩小包围，继续慢慢的移动着，柳逸不得不慢慢的向后移动，带着吉利儿向后面的石壁上靠去，这样的话至少可以减少一面的攻击。

忽然，“啪”一声，吉利儿的长笛掉落在地上，柳逸望去，两眼马上放出光来，有了，现在只有拼命试一下了，否则真的一点希望都没有了。

柳逸渐渐的蹲下，拣起长笛，坐了下来。他不敢快，他怕快会激怒狼群，使狼群更早一步攻击自己。

吉利儿以不知道柳逸要做什么，但看柳逸坐下，她也坐在旁边，依靠在柳逸的肩上……

风，轻轻的，云，飘飘的，月，圆圆的，山顶，这一幕是残忍的，万千的饿狼将一男一女紧紧的围在其中，不出盏茶的时间，他们就会被狼群撕的粉碎，尸骨无存。

突然，悠扬，脱俗的笛音由狼群的中间传了出来，夜，不在寂寞，月，不在孤独。

那声音仿佛来自天空，却又仿佛来自另一个世界，诉说着生命的美好，时而低，如空谷幽泉，清净，与世无争，感觉不到一丝的纷争。时而高，如高山流水，活跃无限，诉说着青春的飞扬。狼群停止了移动，所有绿色的眼睛，渐渐的消失。闭上了眼睛，狼群渐渐的趴在地上，仿佛在睡觉，又仿佛在聆听这美妙的音律。“ 笛音在转，由快变慢，风在指间流过，是那样的柔顺。脑中出现一片新的景象，阳光，普照着大地，春风带着花香，鸟而诉说着生命的开始，枯黄的小草，渐渐的变绿，那是对生命的期盼，那是对春天的赞叹，空气是暖的，使人感觉不到一丝的寒冷，温暖了身体，温暖了心，那是一种感动，对生命的感动，是万物对春天诉说的感动……

时间，不知不觉的过去了，笛音停了下来，可是那美妙的音律仿佛徘徊在星空中，久久不能散去……

柳逸放下笛子，看了看狼群，仍然都闭着眼睛，趴在地上……

而肩上依靠的吉利儿则是哭的厉害，是那音乐。吉利儿本就是一个多愁善感，表情丰富的女孩，听到了柳逸笛音，早就把持不住了。

--------------------------------------------------------------------------------
第29章 怜心之草,奇怪的蘑菇
一个人和自己最知心的人相处时，往往会感到有种凄凉的寂寞。　但那并不是真正的寂寞，真正的凄凉。(古龙，语)

-------------------------------------- 静静的，结束了，一切都结束了，做后的音律，在风中，消逝了。随着音律的消逝，狼群睁开眼睛，渐渐站了起来……然儿，它们并没有在攻击柳逸和吉利儿的意思，各自转身，朝不同的方向，渐渐的散去。

万千群狼，一瞬间奔向各个方向，在空中，看起来刹是壮观……

吉利儿渐渐的也醒了过来，松开抱住柳逸的双手，坐到柳逸的旁边，擦了擦眼角的泪水，不敢相信的道：“好神气哦，这是什么武功。”

柳逸潇洒的转了转手中的长笛，还给了吉利儿，笑道：“这哪是什么武功，只是音律，如果要说人和动物不能交流，我想，那是错误的，至少他们之间有一个交流的东西，那就是音律。”

吉利儿奇怪的看着柳逸，道：“那你刚才吹的曲子是什么？怎么和这些狼交流的。”

柳逸摇了摇手中的折扇，道：“那是我自编的曲子『春风』，至于交流吗？我也没怎么交流，我只是把心中对生命的渴望，通过音律表达出来。”

吉利儿看着柳逸，那双眼睛似乎想说什么，有渐渐的缩了回去。

柳逸道：“吓忙了半天，累了，睡觉吧，明天还药赶路采药呢。”

吉利儿点了点头，俩人倚靠着大石头，在火堆旁边，安静的坐了下来……

柳逸仰头望向星空，叹息道：“事事无偿，有可能下一步就是鬼门关，万千世界既精彩，又可怕。”

正在柳逸感慨万千的时候，忽然发现自己的右肩沉沉的，不用想也知道，这个小姑娘又把自己的肩膀当枕头了，轻风吹过，几缕青丝擦过脸庞，柔柔的，痒痒的……

“夜静，月落，风柔，一缕青丝愁几度。”带着月仓山的礼物，柳逸也沉沉的睡去……

当柳逸在睁开眼睛的时候，身前的篝火早已经烧完，刚升的太阳照在身上暖暖的，晨风带来了新鲜的空气，感觉顺畅无比，但另一个感觉也来了……怎么右肩疼的厉害，好象掉了似的呢？”

柳逸转头一看，才想起吉利儿昨天晚上躺在自己肩膀上睡了一晚上，自己又不是铁人，血脉不循环，又岂有不麻不痛之理？

在柳逸的轻动下，吉利儿也精神的睁开了那双会说大的眼睛，像个娃娃一样，伸了伸懒腰，站了起来道：“睡的好舒服。”

柳逸一面痛苦的揉着肩膀，一面惨道：“你到是舒服了，我的肩膀可快掉了”

吉利儿一面收拾东西一面道：“哼，本姑娘一般人的肩膀还不靠呢。”

柳逸摇了摇头，恐惧的道：“好像我很荣幸，应该谢谢你似的。”

吉利儿嘿嘿一笑道：“好了，别罗嗦了，今天的任务是采十株『怜心草』，如果运气好的话，在采一株『琉璃草』。”

柳逸拿出干粮，和剩下的狼腿，道：“要干活也要先填饱肚子吧，吃不吃。”

吉利儿看了狼腿，有些怕道：“我还是吃干粮吧，别一会又来一群狼，我可不敢吃狼肉了。”说完，接过干粮，吃了起来。

俩人简单的吃了些西，就继续向山顶的东面前行。

吉利儿边在前面带路，边道：“从这一直走，前面就是一个悬崖，而在这段路上，最容易找到『怜心草』，这种草一般长在树下，有点像兰花，不过它的颜色是粉红色的……”

柳逸回头随便看了看，撤了撤吉利儿的衣角，道：“你说的『怜心草』，是不是这个样子的。”说完，一指旁边一棵粗壮的大树。”

吉利儿回头一见，忙道：“书生，你的眼睛真是厉呀，就是这个……嘿嘿，老叫书生好象难听了，以后就叫你柳大哥吧。”

柳逸边向那大树下走去，边风趣的道：“柳大哥？把“大”字去掉更好。”

吉利儿默念道：“柳哥？这么难听……你等下啊，不能用手拔。”连忙跑了过来。

柳逸一听，忙停手道：“那该怎么办？这么多草，还不能拔？”

吉利儿看了看，奇怪的道：“这里怎么会有这么多『怜心草』呢？足足有上百株。”蹲在柳逸的傍边，拿出一个小铲子道：“『怜心草』外面的枝叶用处不大，最主要的是它的根，它有很长的根，药效都集中在这里。”说完，一面用小铲子小心的挖着，一面给柳逸做着示范。

柳逸这回终于明白她为什么要自己带上个小铲子了，原来这中草是这么的娇贵啊。想着想着，也拿出小铲子，学着吉利儿的样子，小心的挖了起来。

柳逸一面挖一面道：“这里的草有好几百株，你不是说这种草挺难找的的吗？”

吉利儿一面把挖出来的『怜心草』放入特制的盒子中，一面奇怪的道：“是啊，这到是奇怪，平常找一株都要几个时辰的时间，弄不好一天都找不到，怎么这里一下子好几百珠呢？”

柳逸边小心的挖着，边笑道：“看来今天的运气不错。”挖了半天，柳逸挖的那株，怎么也看不到根，柳逸有些急了，加快了挖，终于，挖到了根的最下面，可是，好象根和什么东西连接着……

吉利儿笑了笑道：“不错，看来阿九姐姐可以少躺两天了。”

柳逸没有回答吉利儿的话，继续挖着那个东西，越挖越大，渐渐的，出现了个比拳头还大的坑，终于露出了一点点样子，红红的，像蘑菇却有不是，柳逸暗道：“我看你有多大，我非把你全挖出来不可。”

一面想着，一面加快手中小铲子的速度，扩大着这个洞……

“喂，你在干嘛，你看你，挖坏了好多，浪费了，这药好难找的”吉利儿大声的叫道柳逸道：“你看，这是什么。”

吉利儿把头转过了过来，向地上那个大洞看去，火红的蘑菇？不是……蘑菇怎么会这么大？灵芝？不可能，灵芝怎么会在地下？

吉利儿摇了摇头道：“这个东西我也不知道？你挖吧，挖出来看看，我先把『怜心草』弄够在说。”说完又忙着挖『怜心草』去了。

柳逸拿着铲子，接着工作，终于，这个奇怪的蘑菇把整个上半部分露了出来，直径竟然有一尺长，红色的蘑菇发出诱人的清香，那是一种很特别的味道，闻了就使人有急着吃掉它的感觉……

柳逸刚才听吉利儿说『怜心草』的根非常有用，想了想，把这个大蘑菇全都挖出在在说吧……

--------------------------------------------------------------------------------
第30章 天之孕育,在忘凡尘间
为什么越聪明的人，反而越容易做出笨事？（古龙，语）

-------------------------------------- 吉利儿似乎也闻到了这个奇怪蘑菇散发出的清香，转过头来，问道：“这是什么味道？”

柳逸努力的挖掘着，摇了摇头道：“我也不知道，这个东西发出来的，一定很好吃，我把他连根都挖出来。”只见柳逸越挖越深，竟然挖了一米多深，而这个蘑菇下面的根竟然和一个人一样，好象分叉出两只手，两只脚。

终于，在柳逸大汗淋淋的时候，一把将这个深红色的蘑菇连根拔了出来……

更浓烈的清香味，使柳逸真想咬它一口，而看清楚全貌的时候，柳逸惊呆了，这分明就是个丈高的小孩吗？只是，最上面好象扣了个像雨伞一样的帽子。阳光下，这株奇怪的地下植物竟然发出微红色的光，漂亮极了。

吉利儿把最后一株『怜心草』装好，放入背包，走了过来道：“这是什么东西，叫我仔细看看。”

柳逸随手把这红色的大蘑菇递给吉利儿，道：“这个东西好象可以吃。”

吉利儿笑了笑道：“你怎么就知道吃。”说完，仔细看了起来。

边看边说道：“以前我听爹爹说过，这月仓山中有精灵，很可能寄居在某些神奇的植物上，而这些植物也会渐渐的演变成精灵的样子，并且吸收天地灵气。恩……看这个大蘑菇长的这么像人，不会它里面寄居着精灵吧。”

柳逸感到奇怪问道：“精灵是什么东西？”

吉利儿边欣赏着手中发光的大蘑菇，边说道：“传说，盘古开天的时候，三界还是一片混沌，然而，这片混沌却孕育了一种生命，就是精灵，这个东西有可能是火，有可能是水，或者是风，或是土。”

“盘古很喜欢抓精灵做食物，因为这个东西吸收天地灵气，可以使盘古的力量更大，于是，精灵门被大量的抓来做盘古力量的来源，但是后来盘古创造出了第一头神兽，天龙。剩余的一些精灵就消失了。”

“因为，自从盘古和女娲创造出生命后，这些精灵就可以寄居在一些神奇的植物身上，而天地间的混沌之气渐渐淡薄，精灵无法繁衍，所以，剩下的精灵也就无几了。”

柳逸摇了摇头道：“听起来还很神奇，那么这些精灵应该比妖族的历史还久远了。”

吉利儿摇了摇头道：“我也不清楚，那只是传说，谁知道这个东西是什么……”

“唰”忽然从红色蘑菇的中间穿出一道白色的物体，像是水，却又有形状，瞬间扑向吉利儿的脸上，顷刻间渗入。

一切恢复正常，比电花般的时间还要短暂，柳逸一惊，忙问道：“刚才的是什么？”

吉利儿看着手中已经不在发光的蘑菇，摇了摇头道：“我不知道。”

忽然，吉利儿的脑中传来说话声：“吃掉你手中的『地灵菇』，它将使你得到永生。”

吉利儿猛的回答道：“你是谁，你在哪里？”

柳逸看着吉利儿的表现，急问道：“你怎么了？在对谁说话？”

吉利儿脑中又传来那个声音道：“我现在已经成为你身体的一部分，我们可以直接用思想交谈。”

吉利儿忙回答柳逸道：“没什么。”

吉利儿试着用脑子去想：“你是谁？”

只听脑中果然传来那个声音，道：“你刚才说的，盘古没吃掉的精灵――也是最后的精灵。”

吉利儿继续想：“哦，哈哈，那你要我吃下那个什么『地灵菇』是不是也是想在我身体里可以永远的呆下去啊？”

脑中传来女子的笑声道：“小丫头，你很聪明嘛。”

吉利儿表情愤怒的回应着：“不行，赶快给我出去，别在我的身体里。”

看着吉利儿的表现，柳逸暗道：“莫非她中了邪？这可如何是好。”

只听那个精灵回答道：“我只在你脑中占那么一点点的地方，况且那部分你又不用，干嘛这么凶狠，你不要我说话我就不说，但要我出去，半不到！哼。”

吉利儿一跺脚，显然遇见同行了，这家伙比自己的脾气还硬，吉利而愤怒的反映着：“我就是不吃，等我老死了，你也和我一起去死吧。”

脑中那个精灵不慌不忙的道：“你救任命吧，你一定要吃，这是命运的安排，如果今天不吃下这『地灵菇』，你永远都不可能和柳逸在一起。”

吉利儿一听，所有的愤怒瞬间都消失，忙问道：“你在说什么？”

柳逸在旁边看着吉利儿，一会跺脚，一会发脾气，现在怎么忽然脸又红红的，这到底是怎么了？

精灵回答道：“不要小看我，我可是最早出现在这个世界上的生命，我吸收着天地的灵气，虽然在地下沉睡千万年，但是空气中每一粒元素都在向我诉说着每一刻世界上所发生的事情。”

吉利儿急问道：“那又怎么样？”

精灵回答道：“天机不能泄露，否则我会连累你遭到天谴的。但是，我可以提醒你，你今后的劫难是不可想象的，如果你要想和柳逸在一起，那么，你就要吃掉它。”

吉利儿又急又羞的追问道：“你怎么知道我，我，我想和他在一起，你不是在骗我吧。”

精灵没有直接说话，只是叹息道：“知道吗？这是命运，注定的三世情缘，是你和他都不能逃避的，未来要你们自己去把握，我只能提醒到这里。你不吃可以，等你要死的时候，我找另一个生命寄居就是了，你自己想想吧。”

吉利儿马上讨好的嘿嘿的笑道：“我吃还不行吗？您这么老了，也别和我这不懂事的小丫头计较啊。”

在吉利儿脑中的精灵显然是个女精灵，而所有的雌性动物有个通病，她们不能允许别人说她们老，即使是实话，也是不可以的。

只听精灵发疯的叫道：“我很老吗？恩？有多老？”

吉利儿瞬间感觉到脑后出现了巨大的汗珠，好象说错话了。

柳逸还在观察着吉利儿，怎么搞的，她好象很不对劲。

就在这时，吉利儿猛的咬了口巨大的蘑菇，然后对柳逸道：“你看什么？我有哪里不对吗？”

柳逸摇了摇折扇道：“没，你不是哪里不对，你是全都不对。”

吉利儿好象忽然想到一件事情，忙问脑中的精灵：“喂，你在不在？”

那个女精灵不高兴的道：“别喂，喂的，叫我娜兰，我是有名字的。”

吉利儿继续的问道：“娜兰姐姐，我问下，我可不可以给他吃些，那他也可以永生了。”

一句甜甜的姐姐似乎很受用，娜兰回答道：“他有他的路，你给他吃他会死的，这个『地灵菇』随我吸收天地灵气千万年，其中蕴涵的力量自然不可想象，没有我的帮助，任何人吃了都会爆裂经脉。”

吉利儿道：“恩，知道了。”

当吉利儿在次看手中『地灵菇』的时候，它已经变的比手掌还要小，吉利儿一张嘴，全给吃了，清香甘甜，美味无比……

柳逸张大嘴，问道：“你，你怎么全给吃了，也没给我留点。”

吉利一摊手，道：“你也看到了，一共我也才吃两口。”

柳逸只有一种无语问苍天的感觉……

--------------------------------------------------------------------------------
第31章 七种花香,水晶琉璃草
该忘记的事为什么总是偏偏忘不了？该记得的事为什么总是偏偏想不起？（古龙，语）

-------------------------------------- 吉利儿嘿嘿的笑道：“好了，别那么小气了，不就是一块蘑菇吗？快找草药，找够了回家我给你做蘑菇汤喝去。”

柳逸还能说什么，摇了摇头道：“还要找什么药？”

吉利儿道：“在找一株『琉璃草』，做药引，其他家里有，就不用找了。

柳逸接问道：“『琉璃草』只要一株吗？”

吉利儿边向前面走，边回答道：“当然，『琉璃草』是一种非常珍贵的药，比『怜心草』难找的多，爹爹说这种草药一般长在山石，悬崖之上，而且十年孕育一株。很难找的，要看运气。”

柳逸点了点头道：“你是说……靠运气？如果我们要是找不到呢？”

吉利儿笑道：“怎么会呢？月仓山如此之大，而且人烟稀少，虽然十年才能长成一株『琉璃草』，但是百年来很少人特意来采摘，只要我们用心找，一定会找到的。”

柳逸一面跟着吉利儿，一面笑道：“没想到你人不大，懂的到不少。”

吉利儿一面走，一面笑道：“这就是三百六十行，你惊奇我知道的多，我还诧异你学的多呢。”

柳逸对这小丫头简直是无语，这嘴吧太厉害了，只要说起来，恐怕当今状元也不是他的对手。

吉利儿忽然停了下来……伸了伸两只小手，抻了下腰。

柳逸奇怪的问道：“怎么不走了？”

吉利儿笑道：“柳大哥，你也太呆了，看……这里就是月仓山东面的悬崖了，在走就掉下去了。”

柳逸这才明白这丫头为何不走，原来以无路了，只怪自己光看脚下，只跟着丫头，没看前面路。

柳逸放眼向山崖下面望去，白云起伏，如浪海滔滔，真是奇景……不禁道：“天上今宵，人间此地，我是风前客。哈哈。”

吉利儿道：“你们书生是不是都有这个毛病，看到什么好玩的东西就要说两句。”

柳逸一听，尴尬的笑了笑道：“习惯了，呵呵。”

笑声过后，柳逸安静下来，不知道为什么，他站在这里，感觉的是如此的熟悉，仿佛昨天来到这里一样，更让他惊奇的是脑中出现的那幅画面：“一个中年人，左手抱着一名死去的女子，右手拿着长剑，站在自己的位置上，面对着万千的人群……”

柳逸猛的摇了摇头，忽然发现身边的右上方竟然有光反射过来……柳逸不仅暗道：“不是又碰到什么奇怪的东西了吧？”一转头，向发光的地方看去，但因为那个发光的东西在身后山石之上，起码有十几丈之高，反光又厉害，所以看不清楚。

柳逸忙喊道：“喂，吉利儿，吉利儿。”

连叫两声，吉利儿没有反应，显然在想什么事情正想的出神呢，柳逸轻轻一拉吉利儿宽大的衣角，道：“喂，醒醒。”

吉利儿忙把自己从脑中那幅奇怪的画面拉了出来，问道：“怎么了？”

柳逸一指后面高十几丈的山石，道：“你看，那是什么东西？”

吉利儿仔细的看了看道：“虽然……看不清楚，但，那可能就是『琉璃草』，虽然我没见过，可是听爹爹说过，这种草长成之后，全身成水晶，琉璃状，透明，可反射太阳光，并且身带七种花香，只因自身不开花，所以称它为『琉璃草』。”

柳逸点了点头道：“没想到你对这个这么有研究，我爬上去把它摘下来。”

吉利儿忙拉住柳逸道：“我上去，你不会弄的话，『琉璃草』很可能枯萎的。”

柳逸露出奇怪的表情道：“这种草不是那么娇气吧？”

吉利儿边把身上的东西解下来，边道：“你不知道，它平常风吹雨打不会有什么，但当把它挖离山石的时候，它就会马上枯萎。所以，要用特殊的方法，特殊的物品才可以把它保存好。”

吉利儿拿出一个黑色的铁制一样的圆瓶，和一把小铲子道：“我上去了。”

柳逸把折扇往脖子上一插道：“上去吧，我在下面看着，你要是掉下来，我好接着你。”

吉利儿笑了笑道：“死书生，不会说些好听的话。”说完，走到那块山石之下，开始攀爬。”

显然，经过长时间的自然雕琢，这块巨大山石的外表已经不是很牢固了，吉利儿在踩空好几次之后，终于慢慢接近了那株『琉璃草』。

只听吉利儿对下面的柳逸大声的喊道：“是『琉璃草』，我可以闻到花香。”说完，高兴的转过头去，继续攀爬。

柳逸看着高兴的吉利儿，忽然间脑中的某跟玄仿佛被触动了，这是一个山中的精灵，不问俗世的仙子，她的世界是快乐的，没有红尘中的忧伤，也许……这就是柳逸见到吉利儿第一眼而又没有说出来的感觉。

“哗啦”一片碎石掉了下来，柳逸忙向一旁闪去，以最快的速度抬头望去，急问道：“怎么了？”

只见吉利儿在高处摇了摇头道：“没什么，手臂划了一下。”说完，开始动手挖那株『琉璃草』。这种挖法很奇怪，先用黑色的圆瓶套住那株草，然后用小铲子一点点的挖根，每挖一点，黑色的瓶子就要往前挪一点，保证挖出来的部分绝对不露在外满。

『琉璃草』反射的光被挡住了，柳逸可以清楚的看到吉利儿很辛苦。终于……吉利儿擦了擦头上的汗，把瓶子盖上，放进腰中。转过头来道：“好了。”然后，开始慢慢的爬下来……就在吉利儿下到中间的时候，手臂一滑，没抓住石头：“啊！”的一声，直向下坠来。

柳逸早在下面做好随时接应的准备，一见吉利儿滑了下来，猛的提起真气，施展『隐旋九影』，三道残影随柳逸的一跃而动，轻轻的将娇小的吉利儿抱在怀中，向下落去……

只一瞬间，感觉时间停止，云在周围飘动，风在耳边吹过，仿佛另一个世界中……

稳稳的落在地面，俩人的眼神交错着。不知道他们看到了什么……

柳逸感觉自己的手有些粘粘的，猛的低头一看，是血，只见吉利儿的右手不住的向下流着血，柳逸挽起吉利儿的袖子一看，只见一条长长的血痕留在吉利儿的手臂上，急问道：“怎么这么不小心，这么长的伤口？疼吗？”

吉利儿摇了摇头，笑道：“皮外伤，没事的。”

柳逸哪里管，左手一用力，将右面袖子前半截撕了下来，道：“来，先包起来。”说完，一面将吉利儿的袖子挽起，一面慢慢的抱扎着……”

吉利儿看着柳逸认真的样子，心中想道：“这就是幸福吗？在他面前，痛也是幸福的。”

忽然，吉利脑中传来一阵笑声道：“哈哈，傻丫头，你的幸福在后面呢。”

吉利儿急道：“娜兰姐，你怎么偷听我想事情啊。”

娜兰精灵笑了笑道：“好了，好了，我又不是故意的，我去睡觉去。”

柳逸将吉利儿的袖子放下道：“好了，包扎好了。”

吉利儿高兴的笑了笑道：“我们今天就可以下山了，本来以为这次上山要好久才能找全这两种药呢，没想到运气这么好。”

柳逸笑了笑道：“那是因为有本公子在，运气才会好。”

吉利儿看着柳逸：“哼，你这话分明有要奖励的意思嘛！”

柳逸将插在脖子上的折扇取下，扇了起来，道：“诶呀，吉利儿真是冰雪聪明，听说有人要给我做蘑菇汤喝，怎么感觉有点饿了呢？”

吉利儿笑了笑，拿起包袱道：“背上。”

柳逸接过包袱，背在后面，追问道：“吉利儿不是贵人多忘事，不是把蘑菇汤给忘了吧。”

吉利儿也收拾下东西，一摆宽大袖子中的小手，道：“走，回家给你做蘑菇汤喝去，哈哈。”说完，一人在前面开路，看得出，是个主见很强的丫头。

柳逸看着走在前面的疯丫头，忽然对吉利儿又有了新的感觉？是什么？“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”最贴切了。

--------------------------------------------------------------------------------
第32章 阑珊伊人,清香蘑菇汤
只因为人们所真正惧怕的，通常都不是事物的本身，而只不过对那件事的想象而已。（古龙，语）

-------------------------------------- 下山的时候，已然是午时，虽然天气有些闷热，但下山毕竟要轻松些，吉利儿在前面，一面哼着家乡的小曲，一面飞快的向山下行去。

柳逸在后面仅仅的跟随着，看着吉利儿走那么快，真怕她脚下一滑，变成车轮轱辘下去，可是劝了几次，吉利儿都不听，并且越走越快。俩人上山的时候，几乎用了四个时辰，下山用的时间连两个时辰都不到。

来到山角下，已然可以看到三间茅屋了，吉利儿兴奋的跳到柳逸的旁边，道：“哈哈，我们好快，只用了两天的时间，平常要我采这些药，一个人恨不得在山上住半个月。”说完，也没等柳逸回答，就向茅屋跑去。

柳逸无奈的摇了摇头，跟着向茅屋走去。

一走进院子内，就看见大刀王正在和莫英，莫老头下棋，而且还喝着茶水，显然很自在。这到使柳逸纳闷了，自己来到这里，这莫老头一句话就是叫自己去采药，而大刀王怎么来了就清闲的下棋，还有茶水喝呢？

柳逸走到二人边，向莫英行了个礼，刚要说话，就听莫英道：“坐吧，坐。”

柳逸坐了下来，暗道：“也不知道是这老头的脾气怪，还是大刀王的嘴巴厉害，看来俩人都有问题。”

就在这时，大刀王一面专心的看着棋局，一面道：“柳老大，你叫我办的事我已经办好了，阿九姑娘如果不介意的话，起码可以在这里在躺三个月。”

柳逸惊讶的看着大刀王，怎么早没发现这个人才呢？柳逸忙问道：“你怎么回来的这么快，就比我们晚到两天。”

大刀王一面继续看着棋局，一面道：“不是我快，是你们慢，我在路上日夜赶路，换了十二匹汗血宝马，日行千里，夜行八百，你说能不快吗？”

柳逸更是惊讶，笑道：“好，好，够负责，以后在有什么事我一定高价雇你。”

大刀王一听高价，马上把眼神从棋盘上收了回来，一转头道：“多少？”

柳逸似乎感觉脑后有大滴的汗珠，道：“这个……要看以后事情的重要性了，不过这次你到是蛮快的，我喜欢。”

这时，一直沉默的莫英说话了：“年轻人，你也够快的，才两天，你就和阑珊把药采齐了，也不错，我也喜欢。哈哈。”说完，喝了口茶。

柳逸抱了抱拳，道：“莫神医过奖，只是运气好而已。”

大刀王喝了口茶，边下棋，边道：“柳老大，莫大哥夸你，你接受就好了，谦虚什么呀？过分的谦虚就是虚伪了。”

莫英笑道：“大刀兄弟说的好，说的好，我最讨厌那些虚伪的人了。”

柳逸有些糊涂了，这哪跟哪啊，怎么两人称兄道弟起来了，完全没把我放在眼里吗？柳逸无奈，起身道：“我去看看十一和阿九，你们慢慢聊。”

莫英点了点头，一面下棋一面道：“这回药采齐了，如果没什么以外的话，阿九在躺七天就没事了，不用三个月。”

柳逸假假的笑了笑道：“呵呵，谢谢莫前辈。”

而莫英却没说话，显然莫老头对柳逸的印象不是很好，而柳逸也没有理会，转身向中间的茅屋走去。

两天的时间说长不长，说短不短，可柳逸和十杰一从小玩到大也从来没分开过，还别说，这两天还真想十杰一这傻小子。

轻轻的掀起门帘，屋子很整洁，在桌子后面的床塌上，十杰一正趴在阿九旁边睡觉呢，柳逸暗道：“这傻兄弟，看来这两天累坏了。”

柳逸轻轻的移动了脚步，只见十杰一猛的回头道：“谁。”没想到才两日不见，这家伙武功又进步了，真不知道他那师父怎么教的他，不练功也会有长进。

柳逸笑了笑道：“我，不会连你大哥都忘了吧？”

十杰一揉了揉眼睛，道：“老大，回来了，怎么样，药都采齐了吗？”

柳逸坐在桌子旁边，自倒了杯茶水道：“恩，都弄好了，莫前辈说阿九在躺三天就可以好了。”

喝了口茶水，柳逸又道：“她怎么了？怎么一直闭着眼睛。”

十杰一道：“莫前辈说要封闭她身上大部分，经脉，穴道，几乎使她成活死人状态，那样，她血液中的『赤龙虫』就会因为得不到需要的气和营养渐渐的死去。

柳逸差点没把茶喷了出来，急问道：“那她不也死了吗？”

十杰一道：“莫神医说如果不想阿九死就要看你们能不能采到什么『琉璃草』了。”

柳逸这才知道吉利儿为什么说那株『琉璃草』那么珍贵，原来决定阿九是死是活，全靠那株『琉璃草』了。柳逸接问道：“那你就在这趴了两天？不累啊？”

十杰一嘿嘿的笑道：“累，怎么能不累呢！不过看到心爱的人在眼前，在多苦，也是甜的。嘿嘿。”

柳逸摇了摇头，喝了口茶道：“你啊，你啊……”

“你俩说什么呢，这么开心”吉利儿用托盘端着一冒热气的大坛子跑了过来。

柳逸闭上眼睛，一闻道：“好香啊，这是什么好吃的。”

吉利儿端出一碗盛好的，道：“蘑菇汤，你个呆子不是吵着要喝本姑娘的蘑菇汤吗？可别说没给你做哦。”

十杰一一下站了起来，就要抢吉利儿手中的蘑菇汤，道：“正好，我饿坏了，哈哈。”

吉利儿一看十杰一来抢汤，有些惊慌的道：“这碗汤不是给你的，是给柳大哥的，要喝自己拿碗去。”说着递到柳逸的跟前十杰一看了看道：“拿就拿，有什么了不起，我还怕你汤里有毒呢。”说完，竟然向隔壁的房间走去。

吉利儿一听，脸变的有些发白，催促道：“柳大哥，趁热喝了吧，别听那个大个子乱说。”

柳逸看了看吉利儿有些不对的脸色，以为是十杰一惹到她了呢，道：“别和十一一般见识，他就是直肠子，说话不经过大脑。”

吉利儿笑了笑道：“没，我没生十一大哥的气，我是看你，说要喝蘑菇汤，现在我做好了，你到是不喝了。”

柳逸忙道：“喝，喝，我现在就全喝了它，这么香的烫怎么会不喝呢，更何况是吉利儿大小姐做的。”说完，也不怕热，大口大口的喝了起来。

看着柳逸一口口将碗中的蘑菇汤喝干净，吉利儿的脸上露出了满足的笑容……似乎满足中有那么一点狡诈？是什么呢？不会蘑菇汤里真有毒吧！

--------------------------------------------------------------------------------
第33章 千年之战,斩天拔剑式
一个人若是能够和自己真心喜爱的人在一起，就算住在斗室里，也胜过广厦万间。（古龙，语）

-------------------------------------- 十杰一很快拿了个碗从里面冲出来，看来这两天好象没吃东西一样。

柳逸一看，大声道：“哇！你是不是把盆拿出来了？”

十杰一嘿嘿的笑道：“没，这只是这里最大的碗了，每天清汤清水的都快吃死我了。”说完，也不管柳逸和吉利儿，自己忙自己的了。

柳逸把喝完的汤碗放下道：“大刀王和莫前辈他们喝到了没？”

吉利儿笑了笑道：“这你就不用操心了，没给你们拿的时候我已经给他们送去了。”

柳逸笑了笑道：“你个鬼丫头。不过这汤的味道还真好，以后谁娶到你，那可是有福分了。”

吉利儿一面收拾着，一面道：“那你就娶我吧，以后我天天给你做好吃的，哈哈。”

还没等柳逸说，旁边的十杰一把伸到碗中的头抬了起来道：“好啊，老大，你娶了她，我以后也有好吃的了。”说完，又把头埋在那个看似“盆”大的碗里了。”

柳逸无奈的摇了摇头，不知道说什么好。

吉利儿看了看柳逸，没什么表情，接道：“怎么？累了吧！这两天一直没好好休息，我去给你找个房间，好好睡一觉吧？”

柳逸点了点头，道：“好，你一说我还真的好累，感觉全身都没力气。”

吉利儿看了看十杰一道：“那十一大哥呢？房间不是很多，他和你一起睡吗？”

十杰一摇了摇头道：“不，我就在这就好了，我坐在这里也可以睡，嘿嘿。”

吉利儿奇怪的看着十杰一道：“这样你不累啊？还是找个床塌休息下吧。”

十杰一把巨大的碗放在桌子上，用袖子擦了擦嘴，道：“不累，不累，在这最好，还能照顾阿九。”

柳逸摇了摇折扇对着吉利儿道：“好了，你就别难为十一了，赶快给我找个睡觉的地方吧……”

吉利儿一双眼睛转了一圈，嘿嘿的笑道：“明白了，走，跟我来。”说完又是一符有种跟我来的架势。

柳逸跟在后面，来到了最边上的一座茅屋，看看里面很整齐，很干净，柳逸还没等吉利儿说话，已经冲到床上，伸了个懒腰，道：“好了，睡觉了。”说完，真的闭上了眼睛。

吉利儿看着躺在床塌上的柳逸，气道：“死书生，好了，你睡吧，吃晚饭的时候来叫你。”说完，转身向门外走去。

却说柳逸感觉真的好累，好累，不知道为什么，闭上了眼睛就在也没有力气去动，全身软软的，渐渐的失去了知觉……

而如果这个时候有人进到房间的话，肯定会看到柳逸的身体在散发着暗红色的光，顺着光的强度来看，光源应该是柳逸脖子上那四分之一的红玉所发，也就是封魔镇酒叔所增的神秘红玉……

“这是哪里？为什么这里是全是黑色的，没有阳光，没有月亮，没有星星，周围什么都没有，甚至自己的脚下也是空空的，看不到任何物体。”

渐渐的柳逸的上方出现一幅画面，那是两个人，不，至少不是普通的人，右面的人强壮无比，手持一把几乎与自己同样大的奇怪斧子，脚下无任何物体，凭空漂浮着，柳逸努力的睁大自己的眼睛，可是，还是看不清楚那人的样子。

手持巨斧人的身后忽然出现十二骑着黑色战马之人，每人都是黄金盔甲，要佩长剑，在此人身后蠢蠢欲动，仿佛来自天尽的星空守护神一样。

而在看对面之人，一身黑色，看上去不知道是什么材料的铠甲，像皮衣，但却偏偏一动发出金属碰撞的声音，手中带着黑色的手套，脚套一双暗黑色长靴，黑色的披风在身后飞扬着，左手一直放在腰间黑色长剑的剑柄之上，一双眼睛时而暗红，时而恢复正常。

持斧之人开口说话了：“从我醒来，到现在，做错了两件事。”

“第一，创造了一个不该与自己拥有同样神力的神兽，第二，创造了魔族，忽略了真魔族的存在，从而，犯下了如今的错误。”

对面的黑衣人笑了笑，仿佛十分眼熟，可是柳逸却又看不清楚样子，只能听：“你太自大了，宇宙之中，混沌乾坤，阴阳两仪，这是不可扭转的定理，即使是神也不可以，真魔族不是你创造的，而是与你一同苏醒的。”

柳逸能感觉到持斧人的惊讶，只听道：“我不明白你说的，但是，我可以告诉你，你已经影响了三界的平衡，所以，你要在这个世界上消失，三界六道，在也不属于你。”

“哈，哈哈，哈哈哈哈，借口，根本就是借口，你不能允许另一个与自己拥有同样力量的神出现，所以，你为了维护自己的地位，就必须杀死我，根本不是什么平衡不平衡。”

持斧之人平静的道：“不论你如何理解，今天，你能做的只有一件事情，就是魂飞湮灭。”说完，左手一摆，只见身后十二黄金骑士身下的战马，一声长嘶，向黑衣人冲去……

不知道为什么，柳逸瞬间感觉到自己的血在沸腾，十二人竟然冲向一人，而更坏的感觉是，那个黑衣人那么熟悉，仿佛自己亲身经历一样。

看着十二匹载着天神一样的战马冲了过来，黑衣人动了――侧身４５度，膝身半跪，带着黑色手套的右手成掌状，渐渐的接近黑色长剑的剑柄，仿佛每接近一寸，身体的力量都在曾长，仿佛每一动，都有随时出剑的可能，并且身体周围散发着绿色的光芒，黑色的披风强烈的抖动着，强烈，越来越强烈……

就在这时，持斧之人大喊道：“停下，回来。”显然，他是对十二骑士所喊。

可是，速度太快，只有六人猛的一勒马绳，一声长嘶，勉强停了下来，剩与六人的马，已然越空而起，竟然飞跃到黑衣人的上方三丈之处，显然不能停下的他们，也不在犹豫，瞬间抽出自己腰间的长剑，准备战斗。

只听黑衣人大喝一声：“『悲四式』之『斩天拔剑』……”一道绿色的光在六匹马前一闪而逝。

柳逸在看黑衣人的时候，他右手还放在剑柄上，仿佛刚才根本没动过，而头上的六把长剑根本没有停下来的意思，继续向他扫去。

柳逸大喊道：“不，不要……”

第一部 第三卷 斜风细雨不须归
第34章 双面伊人,昙花为谁现  第35章 花为谁开,又为谁凋谢  第36章 仙子凡尘,阿九遇情敌  第37章 拜访神门,凡人烦心事
第38章 轻风幽幽,论三界江湖  第39章 头插鸡毛,与青天比高  第40章 招蜂引蝶,浮华人生梦  第41章 驱魔大阵,伏魔心欲静
第42章 封魔除怪,惊走天上人  第43章 梦幻泡影,紫色发随风  第44章 人生苦短,忆梦数百年  第45章 静夜深谈,他乡遇故人
第46章 佛法无边,十年的承诺  第47章 拔剑无情,碎星起剑式  第48章 再遇杀手,冰冷的温柔

第34章 双面伊人,昙花为谁现
世上又有什么力量，能比爱情的力量更可怕的呢？（古龙，语）

-------------------------------------- 猛的，柳逸睁开眼睛，一下坐了起来，感觉全身被汗湿透了，大口的呼吸着……

“老大，你醒了，你可吓死我了。”十杰一道柳逸擦了擦头上的汗，这才发现自己的床边站满了人，莫英，吉利儿，阿九，十杰一，大刀王都在，人都齐了，柳逸看着阿九道：“怎么……阿九的病好了，这么快。”

吉利儿坐在柳逸的床边道：“快什么啊，是你一睡就是睡了四天，可吓死我们了。阿九好了，你又来事了。”

莫英也插嘴道：“柳公子要是不醒，老夫也真没办法，看样子什么都正常，一点不对的地方都没有，我还真没处下手。”

众人开始议论起来，柳逸急问着吉利儿道：“你是说，我睡了，四天？”

吉利儿点了点头道：“是啊，你睡了四天，阿九姐姐早就没事了。”

阿九跑到床边，坐到旁边道：“呆子，你是不是太累了，可我们叫你也该醒啊，怎么叫都叫不醒，真是吓死我们了。”说完，拿出一块手帕，给柳逸擦起汗来……

柳逸忙接过手帕道：“我自己来，自己来。”接过手帕擦了擦头上的汗。

阿九接道：“刚才你好像做噩梦了，嘴里喊着，不要什么的，是不是？做的什么梦啊？”

阿九一说，柳逸又想起刚才的梦，那个人，好熟悉，他是不是死了？吉利儿看阿九一问，柳逸又变的傻傻的，忙道：“书生，书生？别想了，起来吃东西。”

柳逸一听吃东西，马上感觉肚子饿了，好几天没吃东西了，能不饿吗？

屋子里的人散去，大刀王和莫英继续出去下棋，而屋子内还剩下柳逸，吉利儿，阿九，和十杰一。

柳逸下了床，摇了摇头，伸了伸腰，坐到桌子旁边，问道：“吉利儿又给我做什么好吃的了。”

吉利儿拿出已经准备好的饭菜，道：“这些都是早上做的，都有些凉了。”

柳逸笑了笑道：“没事，我这可是饿坏了，就是凉透了我也吃。”

十杰一道：“老大，你可不知道，这些天，吉利儿天天给你做好吃的，可你就是不醒，我要吃她还不给，最后给倒了都不给我，我这些天都是喝粥过来的，你看，我是不是瘦了。”

吉利儿笑了笑道：“十一大哥，你这不是有明显告状的意思吗？”

十杰一一听，脸红倒：“我，我哪有，我，我就是感觉不，不公平。嘿嘿。”

阿九也大方的坐在桌子旁边，不经意的道：“不就是做了几个菜吗？明天看我的。”

十杰一激动的道：“阿九做的菜一定好吃，嘿嘿。”

阿九看了十杰一一眼道：“一边去，我做给这个呆子吃，看看吉利儿妹妹做的好吃，还是我阿九的更好。哼！”说完，把脸转到一边去。

柳逸正在猛往嘴里塞饭的手停了下来暗道：“怎么，火药味这么浓呢？这阿九发什么疯？”

吉利儿也坐到柳逸旁边，笑了笑，不过看上去一点也不像笑，接道：“好啊，小妹我正想看看阿九姐姐的厨艺呢，书生总吃我做的饭菜，一定吃腻了，换换口味也好。”

阿九也回了一句，皮笑肉不笑的道：“哦，吉利儿妹妹，到时候这呆子只吃我做的饭菜，你可不要后悔哦！”

柳逸越听越不对，这两人说什么呢？难道自己是宠物？只知道吃？她们竟然研究自己只吃谁的饭？柳逸把最后一口饭送进肚子，放下筷子，道：“不错，吃饱了。”

吉利儿问道：“好吃不？”

柳逸点了点头道：“吉利儿做的，还有不好吃的道理？”

阿九看着俩人开始不把自己放在眼里了，起身对柳逸道：“呆子大哥，这次阿九还要多谢你的救命之恩呢，日后定当重礼酬谢。”

柳逸忙回头摇了摇头道：“我只起了个带路的做用，你要谢就谢十一吧，他可是最大的功臣啊，没十一，别说救你了，估计我和大刀王都死上几次了。”

十杰一忙笑道：“不用，不用，阿九安全就好。”

说完，柳逸回头又去谢吉利儿这几天的照顾去了……

阿九看着不解风情的呆子，一跺脚，道：“哼！呆子，我已经好了，明天我们就离开这里吧。”

柳逸一听，暗道：“对，这个阿九是皇上最疼爱的小公主之一，如果不把她送回去，日后弄不好麻烦更大，还是先把她送回去为秒。”

柳逸点了点头道：“恩，好，一会随我去拜谢莫老前辈，我们明天，天一亮就返回中原。”

吉利儿脸色变的有些难看道：“书生，不在多呆几天吗？这么急着走。”

柳逸转过头来，道：“不了，实在是这事情很急，不能耽误，吉利儿的好意柳逸心领了。”

吉利儿透过柳逸，看到阿九正在那很嚣张的笑……

吉利儿心里暗道：“这个阿九存心就是要和我抢这个书生吗？”

就在吉利儿想的时候，脑中传来娜兰的声音，道：“怎么，遇见情敌了？”

吉利儿回着：“说废话，你看不到啊，这个死丫头，天下这么多书生，非和我抢一个，气死吉利儿了，吉利儿快被阿九气死了。”

娜兰传来一片笑声道：“真爱要刻骨铭心的感觉，不是你们这个样子的，我去睡觉了，你慢慢的抢吧。”

柳逸看着吉利儿那奇怪的表现，问道：“你怎么了？”

吉利儿马上转过神来，笑道：“没什么，既然赶路这么急，那吉利儿也不好强留了，晚上我们大醉一场，顺便尝尝阿九姑娘的厨艺。”

阿九看了看外面的天色，道：“哼！天色不早了，我去准备些，晚上让你们尝尝我阿九的手艺，十一，给我走。”

十杰一跟着阿九跑出房屋。

吉利儿看了看道：“看样子这个阿九姐姐好像真有两手啊。”

柳逸摇了摇折扇道：“这个阿九是当今皇上最疼爱的九公主，皇上为什么疼爱她？不但因为她会讨皇上欢心，而且琴棋书画，样样精通，听说她最拿手的本事还是做菜，而皇上也最喜欢阿九给他做菜。”

吉利儿笑了笑道：“看来阿九姐姐的来头还不小，走，我们也走。”说完，拉着柳逸的手就向外面跑去。

柳逸急问道：“走？去哪里？”

吉利儿拉着柳逸的手，边跑边笑道：“傻书生，我们去准备酒菜，晚上我要和阿九比下，看谁的菜好吃，哈哈，你来当裁判。”

柳逸跟在后面，眼前忽然一晃，出现一片无尽的黄花地，黄色的花瓣满天飞舞，看不到边际的黄花。在花丛中，柳逸就这样被吉利儿拉着，跑着，笑着……

柳逸忙摇了摇头，刚才的情景一下消失，又恢复了正常，回到了三间茅屋外。柳逸开始感觉怪怪的，自从来到了这里，遇见了吉利儿，就开始一些不寻常的经历，发生一些不可以解释的梦境……

--------------------------------------------------------------------------------
第35章 花为谁开,又为谁凋谢
若看到一朵鲜花在你手里枯萎，心里总难免会觉得很惋惜，甚至会觉得有种说不出的愁闷。（古龙，语）

--------------------------------------随着吉利儿来到了茅屋的后面，柳逸问道：“来这里做什么？”

吉利儿笑了笑，拿起旁边的铲子挖了起来，转眼间，一坛坛美酒随着吉利儿的动作，浮出了地面。

吉利儿拍了拍手道：“帮我把这些酒搬到旁边的那间屋子就好了，然后我去做菜，你就可以休息了。”

柳逸一面动手帮忙，一面问道：“你们两个人一起做菜？那工具，材料，什么的够吗？”

吉利儿回道：“当然，我和爹爹平常还一人一次的做呢，当然准备了两个厨房。”

柳逸笑了笑道：“真看不出来，这三间茅房不大，东西到是挺全。”

吉利儿一面抱着大酒坛子，一面笑道：“那当然，也不看谁住这里。”说完，前面开路，向另一个房间走去……

“十二坛，正好，应该够我们晚上喝了吧。”吉利儿边数着，边说着。

柳逸摇了摇折扇道：“开什么玩笑，这么大一坛，别说就我们几个人，在把我们那几匹马带过来，也够喝了。”

吉利儿看着柳逸那认真的表情，忍不住的笑道：“怎么书生全是说傻话的吗？马怎么会喝酒。”

柳逸摇了摇折扇，回答道：“我只是做个比方嘛，形容这十儿坛酒够了。”

吉利儿点了点头，一拍手道：“好了，好了，你出去，我要做菜了。”

柳逸问道：“怎么？你做菜不用我帮忙吗？”

吉利儿摇了摇头，道：“我怕你越帮越忙，在说，在说你在跟前我也做不好了，等以后吧，以后我们两人吃的时候你在来做。”

柳逸点了点头道：“也事，我在这可能竟帮倒忙，以后没人和你比的时候，我在帮你，哈哈。”

吉利儿没说话，只是点了点头……

柳逸转身走出房间。

夕阳西下，红霞漫天，小桥流水人家，真是一幅别样的画卷，看着莫英和大刀王还在下棋，而十杰一和阿九正忙的昏天地暗，吉利儿也是快刀斩麻，一切都是如此的祥和，柳逸不仅发出感慨道：“如人生真的有如此完美，我宁愿在这小桥流水下过完我的后半生。”

柳逸沿着小河，走到湖边，轻轻的坐了下来，看那夕阳西下，红霞漫天，人间美景……

柳逸无意的低头向水中看去，竟然发现水里面浮出一幅画面，无尽的黄花，漫天的花瓣，在这看不到边尽的花海中，坐着两个人，一男一女，看不清样子，但可以感觉到他们的心中藏满了悲伤，喜悦，这幅画面如此的熟悉，对……吉利儿在拉自己手的时候，也看到了这幅画，这是？

柳逸继续的接近水面，他想看的更清楚，就在这时，水面“砰”的一声，激起一条水柱，柳逸猛的回头一看，只见吉利儿正拿石头在手上笑的前仰后合。

柳逸看着吉利儿的眼神停止了，因为，他发现吉利儿是如此的眼熟，他终于看清楚了，来到这里，出现在眼前的那一幅幅画面，月仓上的悬崖之上，山角下吉利儿拉着自己跑，和刚才湖中出现的那两个人……

吉利儿笑着走了过来道：“喂，书生，怎么又呆了，想什么呢？”

当走到柳逸身边的时候，却发现柳逸两只眼睛死死的盯着自己的脸，根本没离开，吉利儿的双手在柳逸的眼前晃了晃道：“喂，书生，别吓我，你怎么又傻了。”

柳逸摇了摇头，道：“没有。”说完，伸出右手，轻轻的放在了吉利儿的小脸上，抚摸着，感觉着，是的，就是这种感觉，刚才湖水中的那个女子给柳逸的就这样的感觉……好熟悉，好温馨。”

刹那间，吉利儿有些不知所错，结巴的问道：“书，书生？你，你又，又在发，发什么疯。”即使吉利儿在开朗，不拘束，对柳逸这样的动作也有些不自然。

柳逸的眼睛有些湿润，没人可以看清他的眼神，没人知道他的眼神中有多少悲，喜，终于，柳逸放下了手，道：“都过去了。”

吉利儿看着柳逸，急问道：“什么过去了。”

柳逸摇了摇头，清醒了许多，道：“什么什么过去了，我也不知道，是我的嘴巴自己说的，不是我想的。”

吉利儿看着柳逸的样子，摇了摇头道：“你个傻书生，真是怪，走了，怎么一个人在这里坐这么长时间，天都黑了，吃饭了。”

柳逸这才发现，头上已经是一片星空了，自己不知不觉的在这里坐了这么长时间，这叫他自己也有些纳闷，反问道：“怎么这几天我变的怪怪的，好象现在的我不是以前的我？这是说什么呢？”

柳逸回答道：“正巧，你说吃饭，我这肚子就饿。”

吉利儿拉起柳逸的手，一面前面走一面道：“你这书生，别人不说吃饭，你就不知道饿，别人一说吃饭，你就肚子饿，要是没人在你身边，你还不饿死。”

柳逸坏坏的笑道：“那怎么办？以后没人提醒我不是饿死了？这样吧，以后吉利儿就天天来提醒我吃饭，哈哈。”

吉利儿边走边笑道：“好啊，到时候非叫你吃的又白又胖。”

柳逸一歪头，空中出现一幅画面：“一头白胖白胖的小猪躺在地上睡觉，口水流了三尺有余。”

俩人一路连说带笑的向茅屋走去。只见几人已经在屋子外面放了一张大桌子，在旁边还架起了巨大的篝火，几人正忙着热火朝天，倒酒的倒酒，端菜的端采，好不热闹。

阿九正在给莫英倒酒，却发现吉利儿拉着柳逸的手向这面一跳一笑的跑来，心里一气，一跺脚，把酒坛往桌子上“砰”的一放：“哼，不用你美。”说完，转身坐回自己的座位。

大刀王靠近莫英道：“莫大哥，我怎么感觉这么酸呢。”

莫英咳了咳，尴尬的道：“年轻人，都是年轻人，年轻人的事，我们就少管了。”说完，自己拿起坛子倒起酒来。

大刀王也拿来碗，自己倒了起来……

却说吉利儿带着柳逸来到桌前，十杰一忙道：“老大，你又跑哪去了，怎么这几天你这么不正常呢，来，坐我旁边，可别在丢了。”

柳逸笑了笑，随吉利儿一起坐了下来，就在这时，阿九道：“十一，我们换个位置好不好？”

十杰一看了看阿九，又看了看柳逸，忙点头道：“好，好，好。”

阿九果然和十杰一换了个位置，这么一换，地形就复杂了，吉利儿坐在柳逸旁边，柳逸坐在阿九旁边，阿九坐在十杰一旁边。

大刀王看了看状况，也换了个位置，对莫英道：“我还是坐你右边吧，莫大哥，年轻人爱冲动，一会万一真打起来，可别溅您一身血啊……”

莫英笑了笑道：“我对吉利儿有信心，不管他们，我们喝酒。”

阿九一伸手，一把抢过十杰一正在倒酒的酒坛，转身帮柳逸倒酒道：“柳大哥，怎么说阿九也要谢谢你的救命之恩，来，阿九敬你一杯。”说完，又给自己倒了碗酒。

十杰一睁大眼睛，看着阿九，摇了摇头，道：“十一有意随阿九，阿九无心恋十一，命苦，命苦啊。”一把抢过大刀王手上的酒坛，大口的喝了起来。

十杰一虽然是个粗人，不过随柳逸这么长时间，天天听，也听了不少词，只不过听的不全，所以改了半天改成这样。

柳逸举起碗道：“都说了，要谢就谢十一嘛。”

阿九笑道：“十一大哥我一定会谢，不过我们要干了这杯，因为我现在在谢你呢。”

柳逸点了点头，道：“好。”一仰头，把碗中的酒，全都喝了下去。

只感觉口中辣辣的，香香的，这酒显然是珍藏了多年，比中原的一些烈酒强上百倍。更何况柳逸平常很少这样痛快的饮酒，此时不得不对这酒说上两个字：“好酒。”

吉利儿马上从旁边的盘子夹来青菜放到柳逸的碗中道：“来，书生，吃口菜，尝尝吉利儿的小抄。”

阿九也许对这酒不适合，只是浅浅的喝了一小口，然后也去夹来一块鱼肉，放到柳逸的碗中，一面看着吉利儿，一面笑道：“呆子在吃青菜就更呆了，来，尝尝阿就做的鱼。”

吉利儿一伸筷子，又夹来一块鸡肉道：“书生，来尝尝吉利儿焖的鸡……”

阿九：“……”

就这样，俩人一人一筷子，开始比试起来，而柳逸的碗中也是越来越多，为了不使碗里的东西掉出来，柳逸只好迅速的吃着。

大刀王看着三人，对莫英道：“已经可以感觉到杀气了，看来情况不是很秒。”

莫英笑了笑道：“我压一千两，吉利儿胜。”

大刀王看了看莫英，道：“阿九比较有实力，我跟你了，我压阿九一千两胜。”

感情俩人开始下注压人了。在看看十杰一，早抱着酒坛子钻到桌子底下去了。

柳逸实在有些受不了啦，一伸手道：“停，嘿嘿，不需要夹菜了，我都快撑死了。”

阿九忙抢到问：“呆子快说，是不是我的菜好吃些。”

柳逸点了点头道：“很好，很好。”

吉利儿忙追问道：“我的怎么样？。”

柳逸也点了点头道：“不错，不错。”

阿九一气道：“到底是谁的好啊。”

吉利儿把自己的碗倒满酒，端了起来道：“吉利儿一直以为自己做的菜没人能比呢，没想到阿九姐姐的也不错，好，吉利儿敬阿九一杯。”说完，一饮而尽。

阿九本来就有气，现在吉利儿竟然向自己公开挑衅，哪里肯服输，一把接过酒坛子，为自己倒满，道：“吉利儿妹妹如此豪爽，阿九也回敬一杯。”说完，竟然忍着将一碗酒喝干净。

吉利儿又为自己倒满，道：“阿九姐姐真是真人不露相，既然如此能喝，吉利儿今天就陪阿九姐姐个痛快。”说完，又是一引儿尽。

阿九也不含糊，迎接着吉利儿的挑战。还用说，俩人又开始了。

大刀王摇了摇头道：“这样下去我那一千两要输啊，阿九一会不就被灌倒了，倒了还有什么希望？”

一想之后，大刀王道：“莫大哥，可不可以改注？”

莫英摇了摇头道：“你改注了，没人输钱，那还有什么好玩的，看吧……

果然不出大刀王的所料，没出半个时辰，阿九就已经昏昏沉，钻到桌子下面去找十杰一去了。

而在看吉利儿，显然也喝了不少，小脸像红透了的苹果，已经开始指着东说西了，大声的喊道：“阿九姐姐，不是要喝吗？你跑哪里去了，我怎么看不到你了。”

柳逸忙拉住吉利儿道：“好了，你个丫头怎么和疯子似的，别喝了。”

吉利儿被柳逸一拉，停了下来，看着柳逸，忽然道：“来，和我来个地方。”说完，也不管自己的脚还听不听话，拉着柳逸就乱跑了起来。

柳逸不知道吉利儿是不是喝的太多了，拉着自己跑到了茅屋后面，山角下的一条小溪旁，这条小溪宽有两仗，称呼小河也不过分。

吉利儿松开柳逸的手，伸了伸小腰，道：“看，这地方是我的，这里的小溪，小石头，一草，一木，都是吉利儿的。”

柳逸感觉到有些好笑：“这些东西平常的很，而且好象都很自然，很平常。”

吉利儿转了过去，看了看天空的明月，忽然问道：“书生，你说这个世界上真的有天涯海角吗？”

柳逸蹲在小溪边，忽然听到吉利儿问到这么一句话，当然，天涯海角他不知道是不是真的存在，可是，遇见妖狐的时候，她曾经提起过，应该有吧。

柳逸回答道：“应该有吧。”

吉利儿继续问着摸不着边的问题：“那你这次离开，还会回来看吉利儿吗？”

柳逸点了点头道：“当然，你不是喝多了吧？怎么会问这样的问题。”

看不到吉利儿的表情，只听吉利儿继续的问道：“那书生喜欢吉利儿吗？”

一句话，似乎天上忽然掉下来一道闪电，把柳逸劈的没了思想，口中只是喃喃的道：“这……”不知道如何说，柳逸知道自己是喜欢这个小丫头的，可是，任何一句有责任的话，都需要勇气的，所以，柳逸沉默了。”

吉利儿继续的道：“那书生是喜欢阿九姐姐了？”

柳逸一直看着小溪水在流淌，平静的心瞬间被吉利儿的两句话弄的凌乱无章……

吉利儿仰头，沉默了一下，接道：“吉利儿很喜欢书生，很想和书生永远在一起，一起看日出日落，一起看小河流水，一起赏月看星，一起走天涯海角，一起在花海吹风……真的！”

没有理会柳逸，吉利儿继续的道：“吉利儿不知道这是什么感觉，吉利儿只知道和书生在一起就很开心，很开心，看到书生笑，吉利儿就感觉到幸福，听到书生说话，吉利儿就可以感觉生命的畅快。”

“不知道从什么时候，开始有这样的感觉，如果这是爱情，我希望它是完美的，是两个人的，如果问我希望的爱情是什么样子，那么我想，那是刻骨铭心的。”

“爱上你，是那样的没有理由，爱上你，那样的不能自拔，仿佛陷入流沙一样无奈，无力，爱上你，是那样的不知所错，惶恐万分。”

“你的一举一动，都在牵动着我的心，使我感觉到世界的精彩。而明天，你就要离开了，吉利儿有好多话想对你说。”

柳逸叹了口气道：“吉利儿是个好女孩……”

吉利儿猛的转过头来，大喊道：“不，吉利儿不是好女孩，吉利儿是个自私的家伙，你知道吗？在我们下山的时候，我为你准备了蘑菇汤，但――我在汤里面也下了毒！都是吉利儿不好，是吉利儿的错，吉利儿坏。”眼泪不断的掉落下来，月光下，仿佛白色的水晶。

柳逸站了起来，看着吉利儿，笑道：“吉利儿是好女孩，告诉书生，吉利儿下的什么毒，怎么还没毒死我这傻书生。”

吉利儿看着柳逸，她很想笑，但她笑不出来，她知道，这也许是两人最后一次说话，以后有可能在也没有机会了……听完她的话，柳逸可能头也不回的走掉。

“吉利儿只是个普通的女孩子，只想去享受生命给予的权利，敞开心怀的去爱，去痛，去悲，去伤，去感动，去享受爱情，吉利儿也是个自私的女孩子，怕自己的爱情丢失，她会在爱情上下毒药……”

“你身上的不是毒，是蛊，苗族特有的『情蛊』，是苗族女孩子特有的，用“心血”加“蛊”练成，每日以心血喂养，十年得一『情蛊』，此『情蛊』可下在饭菜中，也可下在服饰上，苗族女孩子都以此『情蛊』下在自己的情郎身上。”

柳逸没有说话，摇了摇折扇，只是继续的听着……

而吉利儿看了柳逸一眼，也接着说了下去道：“『情蛊』是我的心血练成，现在寄居在你心的深处，每月『情蛊』会发作一次，那种感觉应该是撕心的，曾经听族里人说过，中了『情蛊』的人如果不吃解药的话，在『情蛊』发作的时候，大多数人忍受不住痛苦，自杀了。”

吉利儿接道：“当然，如果中了『情蛊』一年内没服解药的话，那么『情蛊』也会在情郎心的深处干枯，死亡，而随着『情蛊』的消失，它的主人也会在这个世界上消失。因为这种比死亡还要痛苦的痛苦，一个人可以坚持一年的话，那么只能说明一个问题……他不爱她，宁愿痛苦也不愿爱她。”

“当然，这种『情蛊』看起来很厉害，但是它的解药却很简单，只要情人的鲜血，一月一滴，就可以解除痛苦，或者……你杀了我，『情蛊』自然消失……”一口气说完这些，吉利儿已经哭成泪人，仰头看着苍天的明月，她又有什么办法呢？

爱，本就是自私的，本就是不公平的，一个这样无助的女孩，她要怎么做呢？

--------------------------------------------------------------------------------
第36章 仙子凡尘,阿九遇情敌
要爱，也得要有勇气。（古龙，语）

-------------------------------------- 柳逸站了起来，叹了口气，摇起了折扇，笑道：“怎么吉利儿这么傻啊？你死了，以后谁来给我做好吃的。”说完，一双含泪的眼睛深深的望着吉利儿。

柳逸的勇气，是吉利儿给的，柳逸的心，是吉利儿锁住的，吉利儿没有阿九漂亮，没有水儿漂亮，甚至没有自己的贴身丫鬟，水儿，清儿漂亮，但吉利儿有一颗爱自己的心，在自己身上下『情蛊』只能说明一个问题，她很爱自己，难道，以另一个角度来看，她不是可爱的吗？可爱的人，不是最漂亮的吗？”

吉利儿一面惊讶的擦掉眼上的眼泪，一面歪着嘴道：“书生是在可怜吉利儿吗？”

柳逸摇了摇头，小道：“如这样的知心人我都不去珍惜，那么我柳逸是否在这世上白走一躺了呢？”

当然，看到了妖与妖之间的爱情，柳逸更能把握好每丝感觉，他不愿自己也有那样的遭遇。

柳逸走了过去，轻轻的抱住吉利儿道：“我是个读圣贤书之人，而从小就对所谓的爱情比较向往，长听人说过，两个人在一起容易，可能是瞬间的事情，可是，在一起相处却难，可能要用一生的时间。”

吉利儿仰起那张泪脸道：“你怕吗？怕我们在一起相处不来。”

柳逸笑了笑道：“也许吧，世事岂能尽人所意？以后说不定会发生什么事。”

吉利儿接着擦了擦眼，道：“不怕，吉利儿不怕，能和书生在一起，吉利儿什么都不怕。”

柳逸点了点头，笑道：“那以后可就要麻烦你叫我起床，吃饭，睡觉了。”

吉利儿笑了笑道：“好啊，好啊，书生不听话，我就拿鞭子抽。”

柳逸帮吉利儿擦掉眼上的泪水道：“傻丫头，我还要把阿九送去京城呢，哦，对了，我答应封魔镇的酒叔去神门一行的，要帮封魔镇的人除害。”

吉利儿看着柳逸，嘴快弯到了下面道：“那书生要什么时候才能回来啊？要吉利儿等多长时间呢？弄不好书生在进宫当了驸马，那我怎么办？”

柳逸笑了笑道：“怎么会呢，我把阿九送到皇宫，就回来娶吉利儿做我柳逸今生的妻子。”

吉利儿笑了笑道：“可是阿九姐姐那么喜欢你？你没感觉吗？在娶一个也是举手之劳嘛！”

柳逸笑道：“别逗了，对阿九一点感觉都没有，那个丫头刁蛮的要死，而且十一很喜欢阿九，不要在提她了，好象你和她有仇似的。”

吉利儿猛的跳起来亲了下柳逸，道：“真的，那么说你对吉利儿有感觉，对阿九没感觉啦？哈哈。”

柳逸笑了笑：“当然，要不你在我身上下『情蛊』我还能受的了？”

吉利儿又把头低下道：“我也是怕书生走了在也不回来了，才下了『情蛊』，谁叫我这么喜欢你呢。”

柳逸笑了笑道：“好了，别说了，我又没怪你，在说，我还没试过什么叫心痛呢，这次叫我试下也好。”

吉利儿忙拿出一个白色的瓷瓶道：“给，我才不叫你心痛呢，你心痛，吉利儿的心也会痛？”

柳逸接过瓶子，问道：“真的吗？”

吉利儿回答道：“当然，这『情蛊』是靠我的心血才生，而现在埋在你的心中，如果你不饮我的血，我们两个会一起痛。”

柳逸指着瓷瓶笑问道：“这是什么？”

吉利儿道：“情人的鲜血，每月一滴，这是特殊的瓶子，可以保证你十年内心不会痛，不过忘告诉你了，这个『情蛊』还有一个特点，七夕之夜，如果我不在你的身边，它就会发作一晚，即使有情人的鲜血也不行。”

柳逸笑道：“看来这个家伙还有恋主情节。”

柳逸拔开瓶子，一种玫瑰花香传来，柳逸奇怪的道：“这不是你的血吗？怎么会有花香？”

吉利儿笑道：“我才不叫书生喝那生血呢，难喝死了，这都是经过我特殊练制而成的，里面有花瓣，蛊粉，还有血，一次一滴 ，别当饮品全喝了。”

柳逸笑了笑，盖上瓶子，放入自己的怀内，道：“知道了，情人的血我可要保存好。”

吉利儿走到小溪边，两人坐下，吉利儿道：“看，今夜是多么的静啊。”

柳逸回答道：“是啊，明日又要开始乱跑了，真想快些的停下来，现在竟然感觉到有些累了。”

吉利儿看着柳逸道：“书生怎么那么怕累，吉利儿支持你，累了回家，吉利儿给你捶背。”

柳逸点了点头道：“好，好。”

吉利儿把头倚靠在柳逸的肩上，道：“书生，你说这个世界上真有天涯海角吗？”

柳逸摇了摇头，道：“我不知道，应该有吧。”

吉利儿道：“族里人传说，只有真心爱着对方的人，才可以找到天涯海角，在那里，有幸福。”

柳逸轻轻的抚摸着吉利儿的长发，道：“忙完这些事，书生一定带吉利儿去找天涯海角。”

吉利儿笑道：“我还要看花海，全是花的地方，我还要去赏月看星，我还要听风吟唱。哈哈，吉利儿都要，都要……

似乎，时间在这个时候，流走的最快，一晚上时间，就这样，在两个人的幸福中走掉。

柳逸竟然坐在溪边睡着了，当睁开眼睛的时候，太阳已经挂在头上了，而吉利儿仍旧倚靠在自己的肩上，看着熟睡的吉利儿，柳逸伸出手臂，紧紧的抱住了她……

这是什么？喜欢？但不是爱！柳逸知道自己对吉利儿的感觉，仅仅是喜欢，但不是爱，在喜欢中，他可以找到那么一丝感觉，可以找到那么一丝幸福，也许，他会爱上她，但那需要时间……

吉利儿这时也醒了，看到抱住自己的柳逸正望向自己，她笑了，笑的很甜，这就是吉利儿的幸福。

俩人站了起来，无声的向茅屋走去……

阿九看着二人慢慢的走回，转身对十杰一道：“他，他们，他们，一夜未归！”

十杰一抓了抓头，道：“好象是哦。”

阿九使劲一踩十杰一的脚，道：“哼！

走到莫英身边，气道：“莫叔，他们一夜未归。”

莫英停止和大刀王的讨论，转身道：“怎么？吉利儿经常这样，长大了，应该有自己的生活了，难道还要我这老头操心一辈子？”说完，又回头不知和大刀王说什么。

阿九一跺脚：“哼！”

柳逸看几人都在闲聊，也走了上来，打了招呼……

阿九走上前，满脸哭丧着，道：“呆子，跑哪去了，都在这等你，准备起程了。”

柳逸点了点头道：“恩，那我们准备起程吧。”

十杰一早把几匹准备好的马牵了过来，道：“老大，干粮，水，都准备好了。”

柳逸回头看了吉利儿一眼，笑道：“丫头，等我回来娶你。”

吉利儿笑道：“好啊。好啊！”

阿九一听可不得了啦。两人竟然这样说话，这分明没把她这个灯泡放在眼里嘛！刚想发作，却听大刀王道：“阿九公主，请上马，准备离开。”

阿九一气，转身上马……转眼间，四人都以准备好了离开。

吉利儿想哭，去忍着不哭出来，轻轻的道：“书生，别忘了回来看吉利儿。”

柳逸点了点头，道：“不会忘的。”一转身，双腿一夹，飞快的向东奔驰而去，留下一抹尘土，柳逸不敢继续停留，他怕，怕看到吉利儿的眼睛，怕看到吉利儿伤心。

一路快马飞驰，尘土飞扬，接近午时，柳逸停了下来道：“这样，我们分两路走，大刀王，你送阿九回京城，我与十一去昆仑山。”

还没等大刀王说话，阿九就不答应了：“我才不要回京城，我要和你们去昆仑玩。”

柳逸道：“我们不是去玩，是去借宝物，帮封魔镇除害。”

阿九道：“那我也要去，反正我还没玩够，不回京城。”

柳逸听了这话，有些不自然，这个小阿九要是在不回去的话，自己全家很可能掉脑袋啊，可现在她不回去，有什么办法呢？整不好半路在跑了，那自己的罪可就大了。

这时大刀王说话了，道：“皇上说了，阿九可以三个月后在回皇宫，你们一人退一步，三个月后，送阿九回皇宫不得了。”

阿九点了点头道：“恩，好，那就三个月后回去。”

柳逸感到头疼，气道：“那三个月后你在不回去呢。”

阿九笑了笑，点头道：“放心，阿九说话算话，三个月后准回去，大不了回去在偷跑一次嘛，那不就不关你的事了吗？”

柳逸无奈的点了点头道：“那只有这样了，不过你可别给我们找麻烦。”

阿九高兴的道：“那是，那是，我还没见过妖怪是什么样呢，嘿嘿，这回可有眼福了。”

柳逸看着阿九，感觉怪怪的，难道是外星来的？怎么一说要见妖怪，这么幸福？柳逸一摆手道：“我们去昆仑。”

一行人改变方向，向西北行去……

昆仑山，又称昆仑虚、昆仑丘或玉山。地理观念上的昆仑山，指西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏间，伸延至青海境内，全长约2500公里。

昆仑是一个神秘，富有传奇色彩的词，仙族寄居在这里万千年，传说仙族的头上，就是神族，众神在昆仑之上，俯视大地，而仙族中的人，也是最有可能成为神族中的一员。

昆仑山，连绵起伏，在这无尽的山海中，有数不清的奇珍，珠玉树、璇树、不死树在其西，沙棠琅王千好在其东，绛树〈赤色玉树〉在其南，碧树、瑶树在其北。

旁有四百四十门。门间四里，里间九纯，纯丈五尺。旁有九井，玉横（承受不死药之器〉维其西北之隅。北门开以纳不周之风。倾宫〈占一顷地之宫〉、旋室（用玉所饰之室〉、县圃、凉风、樊桐，在昆仑阖阅之中。疏圃之池，浸浸黄水（疑为泉水〉，黄水三周复其原，是为丹水〈赤色水〉，饮之不死。

仙族所需之物，这里应有尽有，有不死树、不死药、不死水等等。装饰以玉为基本材料。

而这些并不是很重要，传说仙族的人只要找到通往神族的大门，力量就可以无限量的提成，变成绝顶高手，而这道门也是由：九尾虎身的陆吾神，还有一个长了四只角，有些像羊的兽，名，土鳞。守护着。

但万千年来，神门从来没有人登上神界，所以开始有人怀疑这道大门是不是真的存在……

“老大，这地方真远啊，这一跑又快十天了，你说我们要是像狼王那样，会飞多好啊！”十杰一在马上发着牢骚。

柳逸笑了笑道：“行了，这也是最后一次了，等把这事弄好，把阿九送回去，我们的旅程就结束了，还要求那么高，还想飞？”

阿九一撅嘴，气道：“你就那么想把我送回去啊！”

柳逸笑道：“不把你送回去，我一家人都要倒霉了。”

大刀王也点了点头，笑道：“把你带在身边，等于带了全家的性命啊。”

四人有说有笑，来到了昆仑山下，柳逸问道：“大刀王，这……昆仑山这么大，神门在哪？”

大刀王道：“这不有楼梯吗？估计顺着楼梯上就应该可以看到了，我也没来过，这种大门派可不是我们这些小人物该来的。神门应该在山外面吧。”

就在四人在马上乱猜的时候，眼前一花，一名女子从侧面树林内飘了出来，白袖飘飘，黑发随风，轻轻的带起一阵花瓣落在地上……

一个绝美的女子出现在众人眼前，圆圆的脸，大大的眼，高挺的鼻梁，仿佛天仙下凡一样，美的惊艳，美的叫人窒息……

十杰一看着女子，抓了抓头道：“老大，我看我是不是老了，怎么这些人都会飞，这样小的女子都会飞，看来这世道变的真快。”

柳逸摇了摇折扇，笑了笑道：“你急什么，早晚你也能飞起来。”

却说白衣女子一落地，兴奋的跑了过来道：“柳公子，怎么是你们，好久不见了，还记的水儿不？”

柳逸笑着一抱拳道：“水儿仙子，柳逸怎能忘却，只是仙子越来越漂亮了，还真有点不敢认。”

水儿笑了笑道：“呆子，什么仙子，说了叫水儿的。”

柳逸笑了笑，下马……

在看阿九，那眼神仿佛要杀人，下马，假笑道：“呦……刚从吉利儿那走出来，现在怎么又多了个水儿，怎么也不给我介绍下。”

水儿看着阿九那杀人的模样，道：“这位是？”

柳逸道：“我朋友，阿九。别理她，这两天不知道吃什么了，药味重的很。”忽然柳逸感觉自己的腰被人掐了一下，痛，非常的痛。”

水儿看了看阿九，道：“阿九姐姐可要保重身体啊，不要乱吃东西。”

阿九无语：“你……”

水儿说完，又转头对柳逸道：“柳公子，你怎么跑到昆仑来了。”

柳逸摇了摇头，道：“说来话长啊！”

水儿道：“看你们一路风尘，累坏了吧，先到水儿那喝杯清茶，润润喉咙，然后把事情慢慢讲给水儿听。”说完，轻轻的笑了笑，那一笑，称百媚，不为过分。

柳逸点了点头道：“也好。”说完，把马交给大刀王，牵到一边。几人跟着水儿向山上走去。”

阿九在后面边走边发着牢骚：“死书生，臭书生，怎么走桃花运啊，刚送走个吉利儿，又来个水儿，是不是非要我阿九消失才好，妈妈的……我偏要争，不信我阿九要的，还有人抢得过我。哼！”

--------------------------------------------------------------------------------
第37章 拜访神门,凡人烦心事
只有真正的友情，才是永远明朗，永远存在的。(古龙，语)

-------------------------------------- “茶花飘香，好茶，好茶。”柳逸一面品尝着，一面夸赞着水儿的茶。

阿九拿了起来，喝了一大口，道：“哼！我怎么没喝出来香呢，这什么茶，这么差劲，比皇宫里的差远了。”

水儿看着故意找茬的阿九，微微笑了笑道：“阿九姐姐，这只是粗茶，可能你喝的不习惯，不过这山野之间，水儿也只有这茶了，请阿九姐姐包涵了。”

柳逸看了看阿九，这什么人啊，分明是个战争贩子，身边有个十杰一就够了，现在又多了个阿九。平常十杰一不招惹女人，现在这家伙可好，偏招惹女人，似乎自己身边的女子都和阿九有仇？回好，全了，以后等着麻烦来找自己吧。

柳逸转移了话题，道：“不谈茶了，个人口味不同嘛，说下我这次来昆仑神门的目的吧。”

水儿帮几人端完茶水，做到了柳逸的傍边，问道：“对啊，柳公子还没说来这有什么事呢。”

阿九白了柳逸一眼，小声道：“还不是因为呆子爱管闲事。”

虽然大家都听到了，可也不好说，都装做没听到，免的麻烦！

柳逸这心理就不平衡了，这阿九是不是冤家，要不是因为她哪来这么多事，现在还好意思说。可是想归想，而事实是他也不想得罪这刁蛮的九公主。

柳逸道：“我们经过封魔镇的时候，遇见镇子上的一位老人，我们称呼他酒叔，而酒叔也给我们讲了封魔镇正在发生的一些事情。”

水儿放下手中的茶，道：“哦，封魔镇的故事，我听师父给我提过，听说那里总是不平静，在百年前，师父经过那里的时候，还镇住了一批妖物。”

柳逸一听，也忙放下手中的茶道：“那个人就是你师父啊，酒叔说了，镇住妖怪的人怕百年后妖怪解除禁制，所以留下一句话，百年后可派人到昆仑山，神门，寻求镇妖的法宝。”

水儿摇了摇头道：“这我到是没听师父提起过。”

柳逸忙接着问道：“那么，十二年前，可有人来神门寻求宝物。”

水儿摇了摇头，道：“么听过，不过那个时候我还小，估计师父天天把我闷在屋子里，即使有我也不知道了。”

柳逸停止了提问，开始沉思道：“难道……十二年前派来的人真的没来过神门？或者在路上出事了。”

水儿喝了口茶，看柳逸在发呆，道：“柳公子，你这次来神门是不是借那宝物的！”

柳逸点了点头道：“水儿仙子说的不错，柳逸正是受酒叔所托，来神门寻求可以镇住妖邪的宝物，否则封魔镇的妖邪现世，不止封魔镇倒霉，随着扩大，受苦的将是天下的百姓。”

水儿一双美目看着柳逸，轻声道：“柳公子能为天下百姓着想，水儿真是佩服的很。”

阿九看着水儿那双眼睛，马上就感觉不自在，急道：“我说，水儿妹妹，什么时候帮我们引见下神门的门主啊，也叫我阿九见识见识这天界老大的风姿啊！”

水儿放下茶道：“门主估计不知道这件事情，找他的话肯定更麻烦。要不你们随我去见师父吧，他老人家镇住的妖邪，如果问他的话，肯定会有办法。”

阿九随口道：“原来水儿妹妹的师父不是神门的门主啊，我还以为……”

水儿接道：“阿九姐姐误会了，水儿的师父是神门的四大长老之一，看守『赤色花』，师父原名，薄苍穹，很久没在三界走动了，不知道还有没有认识他。”

水儿刚说完，大刀王忙接道：“我知道，我知道，打我刚出生的时候就听说薄苍穹的一杆『离心枪』挑遍江湖，一张『天心符』雷炸五洲，这故事经久不衰啊，不过……似乎水儿的师父要比现在的神门长门出名。”

水儿笑了笑道：“这只是新门主刚即位，随着时间，门主的名气怎么会不超过师父呢？”

大刀王喝了口茶，叹道：“真是遗憾啊，二十年前，不知道先门主为何无缘由的归隐，若大个神门，留给一个后生晚辈，眼见现在神门的威望已经落与魔门之下，更别说和人间界的冷剑比了。”

水儿摇了摇头，叹息道：“这些都不是我们应该管的，师父常教导水儿，做好自己的份内事，无愧天地，那就是最好的。”

大刀王也点了点头……

水儿起身道：“柳公子，水儿先带你们去找师父吧，先把这事忙完，我们在聊，好不好。”

柳逸笑了笑道：“当然，没想到水儿仙子不但人漂亮，更识大体，柳逸真是佩服。”

水儿笑了笑道：“柳公子别夸水儿了，在夸水儿找不到北了。”说完，前面带路，向门外走去。

阿九跟在后面，小声道：“小样的，我看你现在已经找不到北了。”

十杰一看着阿九那杀人的眼神，疑问的道：“怎么了，阿九，看样你对水儿的印象不是很好哦。”

阿九看了十杰一一眼道：“好才怪。走了。”

一行人顺着台阶继续向上走去，抬头向上望，已然隐约可以看到神门的大殿，高三十三丈，宽十六丈，所能看清的只是大殿被云层团团的围绕。

水儿道：“那就是大殿了，没什么事的话，一般人是不可以进去的，来，随我左转。”说完，竟然在半途向楼梯的左面转去。

水儿一面走一面道：“我们神门的人，都是看职位而定居住的层次，职位越高，住的越高，师父现在就住在大殿下。”

柳逸笑了笑道：“薄老前辈是神门长老，不住在大殿之下显然说不过去了。”

忽然，水儿在一道十分光滑的墙壁下停了下来，悄悄的道：“师父平常不喜欢别人打扰，我先进去看看情况，你们在外面等着。”

说完，从腰中拿出一道黄色的灵符，双手中指，十指将其夹在中间，顺双手经脉发出一道白色的光，溶入黄色灵符之中，水儿像柳逸一眨眼，右手一动，将灵符贴在自己的身上，顷刻间水儿消失在众人眼前。

大刀王睁大眼睛，赞叹道：“好神奇……啊。这就是我向往的『隐身符』，要是我学会了，以后偷看美女洗澡就不愁了。”

“『天雷咒』，一声娇喝。”

喀嚓一声，晴天打了个霹雳，一道白色的闪电瞬间劈在了大刀王的身上……

柳逸几人惊讶的看着大刀王，这时传来水儿的嬉笑声，道：“叫这个家伙乱说，给他点教训，放心吧，我的天雷一成都没练好，对他造不成伤害的。我走了，等我。”

一成都没练好？话虽然这么说，在看大刀王，全身乌黑发亮，头发直直的立了起来，周身散发着烧猪毛的味道，脸上除了一对眼睛，全是乌黑地。嘴巴时不时的喷出一股黑烟，轻声道：“什么，什么世道？我说话？也犯罪？”“扑通”一声，倒了下去，在也没了声音……

阿九看着倒地的大刀王，暗道：“这小丫头明显不是给我看的吗？不行，我得小心点，弄不好被这小丫头给劈了，那个不值了。”

柳逸和十杰一走到大刀王的身边，蹲了下来，一起摇了摇头，十杰一道：“兄弟，我只能说你运气太好了，晴天霹雳，二十年来第一次看到，还真巧，一下就劈上你了，运气，运气。”

柳逸没说话，看着大刀王的样子他实在想笑，可又不好意思笑出口……强把脸憋的通红。

大刀王俩眼一动不动的看着天，道：“我知道你们想笑，笑吧，我不怪你们。”话刚说完，柳逸和十杰一已经笑的直不起腰来了。

几人没事，把大刀王拉了起来，可是这衣服又没得换，这头发说啥也不倒，而且一打嗝准喷出一股黑烟，柳逸摇了摇头，笑道：“先这样吧，你这造型，说真的，也不错。”

就在这时，那光滑的墙壁中穿出两人，一人是水儿，另一人身穿一身银色铠甲，黑发紧束，头冠上插着两根“凤凰翎”。一脸正气，看年龄也就四十左右！难道这中年人就是水儿的师父？神门的四大长老之一，薄苍穹？”

柳逸怎么看这老头怎么觉得他是个唱戏的，就瞧着一身打扮？能惹来多少戏迷的追捧啊。

中年人开口说话了，道：“老夫自是，薄苍穹，刚听水儿说封魔镇派人来借取镇压邪魔之物？不知哪位可以说话。”

柳逸站出，恭敬的一行礼，道：“薄前辈，晚辈柳逸，江南人氏，受封魔镇的老人，酒叔所托，来此取镇压之物。”

薄苍穹上下打量了柳逸一眼道：“你是人间界，冷剑的门下？”

柳逸不知薄苍穹次话是何用意，道：“前辈，在下只是普通百姓，一阶书生，并飞三界江湖中人，只是受酒叔所托，怕封魔镇妖邪为害人间。”

薄苍穹没有说话，显然，他刚才问话是怕柳逸盗听徒说，来骗取神门之宝，想看看他的身份是否有借走宝物的信誉。

柳逸接问道：“不知前辈有何难言？”

薄苍穹笑了笑，很和蔼，给人很信服的感觉，道：“小兄弟，这镇邪之宝到是有，但『乾坤镜』乃神门二十四秘宝之一，也正是老夫这十年来所练成的大宝。可是单凭你的一面之词，我很可能丢掉神门宝物的。”

旁边的水儿急忙道：“师父，柳公子是好人，你就帮帮他吧。”

薄苍穹笑了笑，看着水儿道：“小丫头，师父也知道他是好人，难道这么多年师父白活了吗？可是人的私欲是不断增长的，前一刻和后一刻是没办法比较的。”

柳逸有些不高兴的道：“如果前辈不相信柳逸的话，柳逸到是有两个解决的办法。”

薄苍穹惊讶的道：“哦？什么办法，说来听听。”

柳逸一摇折扇，道：“第一，前辈可以自己御器去封魔镇，消灭妖邪，速度还快，还省事，而柳逸也少了趟麻烦。第二，如果前辈感觉跑一趟封魔镇累的话，那么柳逸代劳，一月为限，柳逸将此宝送回，否则神门大可通缉江南柳逸，柳逸虽一阶书生，但在江南还小有名气，神门到时赏金万两，捉个柳逸还不轻松。”

薄苍穹忽然仰天一笑，道：“哈哈，好厉害的书生，好厉害的嘴巴，不错，不错，一身正气，我喜欢，都说书生正气多，老夫还不相信，今天算是惭愧一次了。”] 柳逸不知道这老家伙又在卖什么膏药，有些疑问了……

薄苍穹笑道：“小兄弟说的有道理，可老夫确实有难言之隐，否则早就去封魔镇一行了，而小兄弟说的第二个办法，到是个好办法，不过……柳公子是否在暗示老夫，三界神门，气度如此之小呢？”

柳逸笑了笑道：“小辈怎敢，只是一时情急罢了。”

薄苍穹笑道：“如此才能看出公子本性，这样……老夫考虑一下，将此事禀报门主，三日内给小兄弟答复如何。”

柳逸一恭身，礼貌的道：“谢前辈，为百姓着想，还请前辈做出好的决定。”

薄苍穹笑了笑道：“不错，不错，水儿的眼光还真不错。”

一句话说的挺神秘，但阿九和水儿却是明白人，都是女人嘛，有什么不明白的。水儿脸一红，忙撤薄苍穹的衣角道：“师父……”

薄苍穹豪爽的笑了笑道：“好了，水儿，先代为师请几位少侠去山下休息，师父要考虑下，上神门大殿。”说完，身形一转，竟然消失在那光滑的石壁之上。

大刀王双眼一瞪，张嘴就道：“这更神奇，要是学会了穿墙，以后进屋不用走门，能闯多少闺房啊……”后面的话还没说完，“喀嚓”又是一道晴天霹雳，对准大刀王立起来的头发，就落了下来。

风轻轻的吹来，风中，众人闻到了烧焦的味道，回首逆风而望，大刀王全身冒着黑烟，头发立的更直了，颤声道：“他妈……的，这么……准。”

水儿忙解释道：“这，这不是我用的，好像，好像……是师父用的。”

--------------------------------------------------------------------------------
第38章 轻风幽幽,论三界江湖
无论谁做错了事，都必定要付出代价的，做错事就得受惩罚，无论谁都一样。（古龙，语）

-------------------------------------- 只见大刀王的一只腿朝天，不停的抽搐着，还冒着烟，柳逸和十杰一摇了摇头，阿九道：“自做孽，不可活。”

柳逸看着大刀王，道：“这回看样准是熟透了，十一，先背着他吧。”说完，转身跟在水儿身后。”

水儿在前面带路，向山下走去，边走边道：“这个大刀王真是好玩，我给他个警告不听，偏偏非要我师父来，这回严重了吧。”

柳逸笑了笑道：“以前我只听说过人间界的剑凌厉无比，厉害非常，没想到神门的符也是如此的神威啊！”

水儿笑道：“那是你没见到我师父的『离心枪』，到时候你就另有感慨了。”

柳逸点了点头道：“恩，日后有机会一定见识见识薄老前辈的『离心枪』。”这句话似乎是命运之手安排好的，十年之后，柳逸的『斩天拔剑』直取其『离心枪魂』，惊动三界四大门派，这是后篇，暂且不多说。”

几人大概行了半个时辰，水儿停了下来，向旁边的石屋走去，道：“这四间石屋是给四位准备的，水儿就住在上一层，刚才各位喝茶的地方，日后有什么事各位可以找水儿。”说完，打开每一间房门。

阿九边看着房子，边道：“水儿妹妹好细心哦，怕不用我们找，水儿妹妹也会天天呆在这里吧。”

水儿看了看阿九，微笑道：“水儿谢谢阿九姐姐的夸奖，经过阿九姐姐一说，水儿忽然明白，应该在这里多陪陪各位，否则师父怪罪下来，水儿可担当不起。”

阿九歪着脑袋看着水儿，忽然发现这小丫头比吉利儿还有心计，自己说什么话好象都是在帮她说？阿九忙道：“没事，你有事就忙你的吧，你师父不会怪你的，我们不用你陪。”

水儿还是微笑，道：“正巧水儿这几天没事，还是多照顾照顾各位远方的客人吧。”

大刀王在十杰一的背上，一张嘴，冒了一股烟道：“那你先照顾照顾我，帮我治疗下吧。”

水儿看了看大刀王，强忍住笑道：“十一大哥，你二人请随我来。”说完，向最里面的房间走去。

柳逸无事，做在四房中间的石桌上，为自己倒了杯茶，慢慢的品尝起来。

阿九也做在旁边，一面喝茶，一面道：“呆子，我们什么时候离开这里啊，我没趣啊。”

柳逸看了看阿九，笑道：“你个疯丫头，我也想早些离开，多呆一天，封魔镇的人就多一份危险，可是得不到神门的法器，我们怎么走啊？”

阿九忙问道：“真的？呆子也想快点离开？”

柳逸笑道：“我有必要骗你吗？”

阿九喝了口茶道：“那你舍得离开水儿？”

柳逸奇怪的看着阿九，摸了摸她的头道：“你不是发烧了吧？水儿和我有什么特殊关系吗？”

阿九看着柳逸，气道：“哼！真是个呆子，怎么连这也看不出来。”

柳逸感觉到茫然……

这时候水儿从房间内走了出来，而大刀王似乎又恢复了开始的样子，穿了一条黑色的肥裤子，上身什么都没穿，扛了把大刀……可是，可是，总觉的哪里不对？啊……是头发，大刀王的头发二尺多长，直直的立了起来，一副谁与争“锋”的感觉。

大刀王走到柳逸跟前，特意的摆了两个姿势，甩了甩他那甩不动的“刚针”……柳逸看了，一口茶水如火山喷发一样，准确无误的喷到了大刀王的身上。

柳逸抱着肚子狂笑……

大刀王看着柳逸，一面擦身上的茶水，一面道：“有这么好笑吗？水儿姑娘说这叫新款，小姑娘都喜欢，是吧。”说完转头看了看水儿。

水儿把捂着嘴的手拿掉，点了点头，道：“恩，是的。”

十杰一走了过来，坐到柳逸旁边，一面倒茶，一面道：“我宁可小姑娘不喜欢，也不愿意叫我的头发根根立，看着难受啊。”

柳逸终于停止了笑容，道：“好了，好了，坐下来休息吧，反正我们在这也是等消息，聊聊天吧。”

水儿看了看阿九，道：“柳公子，我看我还是回去吧，在这，我怕……有人不欢迎我。”

大刀王忙道：“不行，最不能走的就是你，这里除了我，就你对这三界最了解，而且还是神门的弟子，我大刀王最爱听这些高手的传奇故事，交流交流，切磋下，反正大家闲的都无聊。”

十杰一一听，也来劲了，道：“对啊，水儿，我也爱听这些高手的故事，给我们讲讲吧，说不定以后遇见呢，也有个准备啊，哈哈，哈哈，你说是吧！诶呦。”最后一声，显然是被人攻击了！还用想？提醒下，十杰一旁边是阿九。

水儿看着阿九微微笑了笑道：“既然大家都没事做，那我们就边品茶，边晒太阳，顺便谈论下当今天下武林，三界江湖……”说完，轻轻坐到了柳逸和大刀王的中间。

水儿喝了口清茶，接道：“其实呢，这些都是水儿听师父说的，水儿要讲的是当今天下用剑名家，不知大家爱听不爱听。”

大刀王忙叫道：“好，好。”

水儿接道：“当今天下三分，三界中有六大用剑高手，而且他们手中的剑都是万中无一的宝物。”

“排第一的，要是人间界冷剑门的，冷剑，三十年前曾与魔族未灵风苦战数次，未分胜负，二十年来，剑未出鞘，三界中更是少见他的身影，手中剑名『流云』，剑身长三尺一寸，宽四分，剑柄长四寸，剑重十六斤，是一把极细的剑，最擅长剑法『真武剑意』。”

大刀王喝了口茶，摇了摇立起来的头发道：“冷剑是我的偶像啊，一生中只与一把剑相识，真是剑痴啊。”

水儿接道：“剑痴不是冷剑，是排第二的，冷剑的徒弟――铁萧，冷剑门的首席弟子，也是现在管理冷剑门的人，铁萧是最年轻的剑者，今年二十五岁，四岁随冷剑，十岁艺成，十二岁得『玄光』宝剑，十七岁成名三界，遍挑江湖，二十三岁回冷剑门接任门主之位，号称，剑痴。手中剑名，『玄光』，剑全长三尺三寸，剑身宽一寸一分，重二十八斤，吸收天地灵气的宝剑。”

“排第三的，要是魔族魔门的傲天魔君，二十年前接任魔门门主之位，至尽闭关练剑中，没人知道他的剑有多厉害，但相传已经高与上任门主，未灵风。手中剑名『罗刹』，一把流传百年的邪剑，剑身长三尺四寸，宽九分，剑柄长四寸，剑重二十九斤，擅长剑法『九灵剑决』。”

“排第四的，应该是魔族第三门，血门门主，不知道此人叫什么，百年前开始接任血门，一直没露过面，手中剑名『嗜血』，剑身长三尺二寸，宽一寸三分，剑柄长四寸，剑重三十二斤。一把上古流传下来的魔剑，十分厉害，只是近几十年从为见过他出现，所以也变成一个传说了。”

“排第五的，又回到了人间界，佛门，俗家弟子，李凌，三十年前入佛门俗家，以剑为师，自创『大慈悲剑』，入江湖十年，未遇敌手，手中剑名『烈阳』，剑身长三尺一寸，宽一寸二分，剑柄长四寸，剑重二十七斤。此剑刚猛异常，并且有很多神秘之处，只是这些年来此人未现身，和冷剑一样消失的无影无踪。”

大刀王笑道：“高人都这样，上天入地，无所不能，那还不潇洒下。”

阿九笑道：“是啊，大刀王要是学会了这些，那多少姑娘要遭殃啊！”

水儿看了看大刀王，小声的接道：“排第六的，就是我们神门的另一位长老，扬云风，三十岁就坐上神门长老的位置，全靠他的剑法，二十年来，从未出过神门，此人冷的冰一样，就像他手中的『凝雪』剑，此剑全长三尺三寸，剑宽一寸一分，剑重三十一斤，中剑者功力不高，可能被冻成冰块，这把剑神秘的很，至于他擅长的剑法，我也不太清楚了。”

十杰一忙追问道：“你们神门也不行啊！怎么排到第六去了？”

水儿笑了笑道：“这光是剑法啊，如果在加上我们神门的道法，法器，你看能排第几。”

十杰一马上把眼睛向大刀王看去，点了点头道：“厉害，如果又用道法，又用法器，可能比魔门还要厉害。”

水儿看着十杰一那搞笑的表情道：“其实，本来有七把剑的……”

阿九忙道：“啊，有第七把剑，那你怎么只说有六把呢？”

水儿回答道：“这第七把剑是一把天地初开时所留下来的一把剑。”

大刀王忙道：“我靠，时间这么长！那这把剑一定有灵性了，肯定是最好的剑了。”

水儿摇了摇头道：“这到不是，这第七把剑神秘的很，剑名『悲梦』，剑身长三尺九寸，剑刃是三刃剑，无剑格，剑柄长九寸，圆形剑柄，龙身雕刻而成，从龙嘴中而出三刃剑身，似乎那龙嘴就是剑格。”

大刀王猛的道：“这不是棍子吗？这么长，快五尺了，怎么用？”

水儿点了点头道：“这也是其中一个原因，此剑不知为什么如此之长，要知道在拔剑的时候，长剑是很落与下风的，而且这把剑实在是太长，拔剑时的很多招事根本使不出来，另外，这把剑的剑身周围，总是被一层黑色的气体包围，如果用剑人是个高手的话，可以勉强屈驾，如果用剑人的武功很弱，反儿会被这把剑屈驾。”

十杰一喝了口茶道：“既然这把剑这么差，怎么还能称为宝剑。”

水儿喝了口茶，看了柳逸一眼，道：“那是因为，『悲梦』剑的主人曾经是未灵风。”

大刀王忙接道：“你是说，当年，未灵风用的就是这把剑？”

水儿点了点头道：“我想，也只有未灵风才能使『悲梦』剑从新找到剑的感觉，后来随着未灵风的死，『悲梦』也从这个世界消失了。”

大刀王的口水都要流了出来，道：“这么多宝剑，随便给我一把，就发达了。”

水儿道：“如果你没有能力胜过这六大高手，你就别想要什么宝剑，否则你只会被追杀。”

大刀王转过头来，道：“开什么玩笑？胜过这六大高手，你还不如叫我研究研究如何修炼成神仙呢。”

阿九双手托住脸，道：“诶……不知道这六大高手还有什么追求。”

水儿也点了点头道：“也许，这六大高手真的没有什么追求了。”

说完，水儿向四周看了看，小声的道：“告诉你们个秘密，这是师父在占卜的时候我偷看到的。”

几人都把脸贴在石桌上，道：“什么秘密？”

水儿道：“这六大高手也只是暂时的，十年后，三界大乱，那个时候，现在的传说将永远被颠覆，真正的高手会像真神一样出现，而且是五派并立。”说完，有坐直起来。

大刀王结巴的问道：“你是说，是说，真的，真的有人可以胜过这些人？”

水儿道：“不是有人，是很多人，十年后的剑术将达到另一个境界，我想冷剑消失，也是因为推算出这个，才闭关修练去了吧。”

大刀王接道：“在给我们讲讲冷剑吧……”

水儿道：“好……”

“……”

天色渐渐的暗了下来，而几人还沉积在这个精彩的三界江湖之中。

--------------------------------------------------------------------------------
第39章 头插鸡毛,与青天比高
人在江湖，就好像花开枝头一样，要开要落，要聚要散，往往都是身不由己的。(古龙，语)

-------------------------------------- 伸了伸懒腰，揉了下眼睛，柳逸一下从床上跳了下来，昨晚几人聊了好晚，而十杰一坚决不肯自己睡，非要和柳逸一起，没办法，柳逸练完狼王所教的心法就抱着十杰一睡了。所以，空出来一间房间，水儿也没回去。

柳逸打开房门，清香扑面而来，阳光带来的温暖直接撒在了柳逸的身上，柳逸摇了摇折扇，道：“今天的天气真不错，这里的空气真好。”

“那当然，昆仑可是连接神界大门之地，这里的空气不好，哪里的好啊？”说话之人正是那漂亮的仙子，水儿。

柳逸笑了笑道：“水儿也起的这么早啊。”

水儿甜甜的一笑，世界仿佛也瞬间停止了一下，接道：“不能在睡了，要帮你们准备早点。”

这时，柳逸才发现石桌之上已然准备好了丰盛的早点，满满一桌子……还有一大盘水果，柳逸摇了摇头道：“只以为水儿仙子人漂亮，没想到心也这么细，看来柳逸的眼睛走神了。”

水儿回道：“行了，别夸水儿了，快去洗漱，回来吃饭，我去叫他们。”说完，转身向其他房间走去。

柳逸在石房旁边找到了一泉眼，心道：“这神门就是不一样，生活方式都和江南不同。”

当柳逸在回首的时候，只见十杰一扔是老样子，一面喊着没睡醒，一面向吃的东西走去，而大刀王则搞的很特别，头发立着，一晃一晃，向柳逸这里走来。在看阿九，一面埋怨这里连个丫鬟都没有，一面自己来找泉眼。”

三人丑太百出，柳逸无奈的摇了摇头，走到石桌旁一面和水儿谈论着，一面吃了起来……

终于，一顿饭吃了三次，几人轮流着吃完了，柳逸一拍肚子，道：“饱了。”

“小兄弟觉的饭菜可合胃口？”一声粗犷的声音传来。

柳逸站了起来，只见石屋的拐弯处，薄苍穹这向这里走来，柳逸点了点头道：“前辈，水儿的饭菜非常合柳逸的胃口，而且神门的水果更是没的说。”柳逸不知道薄苍穹为什么会来这里，他说要三天的考虑时间，难道他变卦了吗？

薄苍穹豪爽的笑了笑道：“恩，合胃口就好，知道老夫今天为什么来这里吗？”

柳逸摇了摇头道：“恕晚生愚昧，不知前辈……”

薄苍穹道：“昨天下午，我已经上神门大殿见过门主，和门主商量了一下，老夫是没什么疑问，可是……门主他想见见小兄弟。”

柳逸暗道：“这老头卖什么膏药，神门的门主不是个刚接位的毛头小子吗？见自己做什么？”

柳逸还是摇了摇头道：“不……不太明白。”

薄苍穹笑道：“老夫即使想把宝物借你，也要经过门主的批准，所以……现在你明白了吧？”

柳逸忙点了点头道：“前辈是说，只要门主他同意了，我就可以拿那镜子去封魔镇了吗？”

薄苍穹笑道：“你还不是笨到无药可救的地步，哈哈……吃饱了没？”

柳逸点了点头道：“多谢前辈夸奖，早吃好了，柳逸随时都可以待门主的召见。”

薄苍穹点了点头，又看了水儿一眼道：“门主叫你也随柳公子一起去。”

水儿撅着小嘴，小声道：“为什么叫我去啊，我才不想见那个淫贼呢。”

虽然说话的声音很小，但是离的很近的柳逸和薄苍穹都听在耳里，薄苍穹压低嗓子道：“听话，水儿，他是门主，他的话我们就要听。”

水儿的嘴巴都快弯到下巴了，点了点头道：“好吧。”

这时阿九，大刀王，十杰一也跑了过来，道：“我们也要去大殿。”

薄苍穹脸色一变，严肃的道：“神门大殿是随便进的吗？你们在这里等着，如果谁乱走，后果自负。”说完，转身，向外面走去。

柳逸回头道：“你们在这里等我，我会很快回来的。”说完，跟了上去。

水儿也道：“你们别乱跑，神门有很多符阵的，很危险，在这里等我们。”说完，也跟了上去。

阿九一跺脚，道：“哼，都是死人，小看我们嘛！”

十杰一忙劝着阿九道：“好了，好了，阿九不气，我们去吃水果，听说神门的水果还有些什么延年益寿的作用，好象还可以使皮肤更光滑什么的吧。”

这都是十杰一从柳逸那里学来的，女人爱美，那是天性。一听说可以养颜，那还不老实的给我吃……但是从十杰一嘴里说出来却是乱七八糟的。

还好阿九是个聪明人，一听这个，什么烦恼抛到九霄外了，向那水果盘就扑了过去……

却说柳逸，随薄苍穹，水儿二人，向上面的神门大殿走去，薄苍穹边走边问道：“小兄弟，学过武功吧。”

柳逸点了点头道：“不知道算不算武功，随便学了些。”

薄苍穹笑道：“这神门大殿一般人攀爬要一个时辰，小兄弟以随老夫走了这么长时间，仍旧面不红，气不喘，看来不指随便学了些，哈哈。”

柳逸经过他这么一提醒，才开始觉的自己爬了这么长时间，没运什么心法，内力，一点也不累，难道这几天又有了新的进步？

柳逸点了点头道：“一个朋友，教了晚辈一些武功，否则这个混乱的世道，弄不好我就被山贼砍死了。”

薄苍穹边走边道：“以老夫看来，一般的山贼现在是砍不死小兄弟的。”

柳逸笑道：“恩，至少我现在还活着，就说明了这个问题。”

薄苍穹只在问柳逸一些无关紧要的话题，但在这些无关紧要的话题当中，三人已然来到了神门大殿之前。

高耸入云，根本无法看到被云层团团围住的整个大殿，大门高十二丈，好不气派……

薄苍穹右手轻起，大袖一扬，只见两扇宽九丈的大门仿佛有人在推动，慢慢的打开，门内，射出黄色的光芒，耀眼，一时使人无法睁开眼睛。

薄苍穹一扬手道：“柳公子，里面请。”

柳逸勉强睁开眼睛，当熟悉了这黄色的光芒后，发现大殿内宽敞无比，左右两面六根看不到头的石柱立在两旁，大殿内空空无人，向前望去，只见百丈之外，一个高高在上的人坐在宝座之上。

柳逸暗道：“这可能就是那神门的门主了。”边想边向里面走去。

来到宝座之下，薄苍穹上前一抱拳，道：“禀，门主，柳公子和小徒已然带到。”说完，一直不动。

柳逸偷偷的抬头向上看去：“只见宝座上之人，看样不到三十岁左右，脸上写满了“奸诈”二字，一身白银战甲，头带七星冠，同样插了两跟“凤凰翎”可能自认为自己英俊潇洒，风流倜傥。可是柳逸却不明白，为什么神门这些人头上都上都要插两根野鸡毛？难道他们感觉这样非常帅？”

柳逸和水儿走上前，柳逸先道：“江南书生，柳逸，拜见神门门主。”说完，一恭身。

水儿接道：“水儿拜见门主。”

头上插鸡毛的门主，看了看柳逸，又看了看水儿道：“来，水儿，到琼哥哥这里来……怎么上次回神门也不来看看哥哥。”

水儿回头看了看薄苍穹一眼，薄苍穹使了个眼色，叫她过去。

水儿只好低头慢慢的走上去。

头上插鸡毛的门主一看，忙道：“哦……对，对，恕琼锋雷招呼不周，两位先坐，先做。”

薄苍穹随柳逸坐在了旁边的石凳上，柳逸暗道：“看你那样，还琼锋雷？我看像“穷疯勒”，这样你也能做一门之主。”

忽然，柳逸的脑中传来薄苍穹的声音：“小兄弟，心里想可以，但不能说出来。”

柳逸茫然的看着薄苍穹，虽然这门主不怎么地，可旁边这长老却是深不可测……

他哪里知道，刚才薄苍穹对他用了神门的『读心术』和『传音术』。

水儿终于走到了头上插鸡毛，“穷疯勒”门主旁边。只见这小子淫眼一翻，竟然抓住水儿的手，淫荡之极的笑道：“水儿，这么多天不来看琼哥哥，可想死哥哥了。”

柳逸身子一冷，抖了一下，暗道：“怎么这么麻啊，在这样下去我可吐出来了。”

薄苍穹传音认真的道：“小兄弟，坚持住，要不学学老夫，吐啊吐，吐几年就习惯了。”

柳逸忙摇了摇头。

接着又听那头上插鸡毛的门主道：“水儿，我看，我们成亲吧。”

水儿忙向后退一步，偷偷的向薄苍穹这边看来，眼神中冲满了求救之意……

薄苍穹猛的站起来，一抱拳道：“门主，请三思，水儿已有意中人。”

琼锋雷猛的一转头道：“水儿的意中人？是谁？”

薄苍穹毅然的转身，伸手一指柳逸，道：“是他。”

柳逸猛的站了起来，本想说自己已有未婚妻室，可是当看到薄苍穹的眼睛以每秒钟眨三百六十次的速度，柳逸的话就说不出来了。

柳逸当然知道薄苍穹的意思，这样，水儿就可以摆脱这个鸡毛门主的骚扰，自己也间接的做了件好事，可怎么都觉的这好事做的这么烦心呢。

鸡毛门主终于恢复了正常，尴尬的咳了两声，道：“既然这样，水儿，你先下去坐。”

水儿一听，如得了特赦，以比上去快三倍的速度，跑了下来，坐到了柳逸的旁边……

鸡毛门主眼睛一横，冷冷的看着柳逸道：“你就是从封魔镇来的那个书生？来借法器的吗？”

柳逸向前走了一步，道：“正是小生。”

鸡毛门主的眼睛在一盏茶的时间内转了七百二十圈，点了点头道：“柳公子果然是侠义之士，只是……神门的法器如果就这样被柳公子哪走，那么以后传入天下人的耳朵，我神门还有何权威。”

柳逸拿出折扇，暗道：“这鸡毛明明是在找茬。”

柳逸接道：“门主，那你的意思是……”

琼锋雷笑了笑，玩弄着手中的两颗夜明珠，道：“本座听闻柳逸乃江南才子，琴棋书画，无所不能，就连人间界的皇帝，都十分欣赏柳公子的才能。”

柳逸摇了摇头道：“小生不明白门主的意思？”

琼锋雷猛的停止的脸上的笑容，冷冷的道：“所以，本座感觉十分不舒服，我到要见识见识柳大才子的才气。”

话音一停，接道：“这样说，我想与公子比试一下古琴，本座自认为在音律方面还算过的去，如果不幸，本座赢了，那么，请柳公子原路返回，忘记封魔镇之事。”

柳逸摇了摇折扇，暗道：“这家伙明明是让自己出丑吗？神门是他的地盘，这里都是他的人，如何能胜，可是不比的话，别说帮不了封魔镇，就连傍边的水儿自己都帮不了。”

柳逸接问道：“如果小生饶幸胜了的话呢？”

鸡毛门主仰天大笑道：“好，如果你能胜，你提的任何要求，本座都答应。”

柳逸看了看鸡毛门主，笑了笑道：“好，看来门主对音律这方面十分有把握，那么，柳逸不才，斗胆接受门主的挑战。”说完，坐回座位。

琼锋雷大袖一挥，身边立刻出现两名白色铠甲之人，似乎是他的护卫。琼锋雷接道：“你们去准备古琴。”

两名护卫应声而去。

琼锋雷接道：“这场比试，就请两名护卫，薄长老，水儿，四人做评判。”

柳逸点了点头道：“我没问题。”一面说一面暗道：“这个“穷疯了”看来真有些实力，否则也不会只请这四人做裁判了，难道他真的想以音律来打败我？”

确实，琼锋雷最擅长的就是音律，柳逸刚来神门，当然不知道此事。琼锋雷就要以音律打败柳逸，让这个江南才子在水儿面前出丑，不能完成封魔镇酒叔的托付，让他完全的身败名裂，从此把才子之名除去。

两名护卫已经将古琴放与大厅中间。

柳逸一摇折扇，道：“门主请了。”

琼锋雷没有推让，也许，他想急着让柳逸出丑，所以他要快些开始。纵身一跃，竟然从高高在上的宝座直飞而下，稳稳的坐在了琴傍。

柳逸摇了摇折扇，一面走向水儿傍边，一面慢慢的道：“人外有人，天外有天，一山还比一山高啊。”轻轻的坐下，准备开始欣赏这鸡毛长门的琴。

--------------------------------------------------------------------------------
第40章 招蜂引蝶,浮华人生梦
在战场上，在生死关头间，愈怕死的人，反而死得愈快，就好像赌场上，钱愈少愈怕输的人，通常都会输得最多。（古龙，语）

-------------------------------------- 静，大殿之内静的一点声音都不存在，随着高山流水般的起伏，琼锋雷的手动了，随着他双手的动作，琴也发出了无比美妙的声音。

声音如天外仙乐，又如一个个会动的精灵，钻入所有人的耳中，使人感觉飘飘的，在这优美的音律中，众人仿佛走入另一个世界，一席席花的香味在人的脑中产生幻觉……

柳逸摇着折扇，认真的听着，他当然知道琼锋雷所奏之曲是名曲『暗香』，看来这琼锋雷确实是音律高手，显然已经抓住了这曲子的秒处，只可惜……急功心切，本来可以发挥至极点的曲子，在这鸡毛长门心急的情况下，漏掉了几分。

随着时间的流走，琼锋雷的手在琴上快速的滑动着，一曲终了……

琼锋雷站了起来，双手背在后面，对柳逸道：“柳大才子，认为本座的曲子是否过得去。”

这时候，其他几人也从乐声中醒了过来，一个个眼神中充满了惊讶，如果刚才那个曲子真的是琼锋雷弹奏的话？那么，不知柳逸又有和本事可以高与刚才那天簌之音呢？虽然众人口中不说，但刚才那一曲，显然已经到了及至，真不知道如果要胜这样的曲子，要什么样的境界。”

柳逸摇了摇折扇，一抱拳道：“佩服，佩服，柳逸早就听过神门门主年少有为，更是一大才子，三界江湖谁人不知，谁人不晓呢？”

似乎柳逸的几句话很受用，琼锋雷笑了笑道：“柳公子过讲了，不知柳公子还……”琼锋雷本想问柳逸是否还要比试，很显然他对自己的琴音非常满意。”

几人当然都听出琼锋雷话中之意，想使柳逸知难而退，也省的丢脸了，柳逸看了看薄苍穹，那眼神是无奈，也许他根本就认为柳逸不是神门门主的对手，看了看水儿，那眼神是失望，也许她认为柳逸真的没有赢的希望，在看了看那两名护卫，那眼神是藐视，也许他们认为柳逸根本就是雷声大，雨点小的冒牌货。

柳逸哈哈的笑了笑，摇了摇折扇道：“柳逸实在佩服门主在音律方面的造诣……”忽然，柳逸的脸一转，变的严肃，冰冷，慢慢的说道：“但门主要知道，长江后浪推前浪，现在的世界，是很现实的，如果门主停留在别人的曲子上，即使在努力也是别人的，所以，今天注定门主要输。”

琼锋雷似乎被柳逸说的话惊呆了，半天没说出话来。

柳逸一甩长袍，轻轻的坐了下来，道：“柳逸要谈的一首曲子『笑沧海』，是柳逸十八岁时，自创之曲，大家见笑了。”

说完，十指微动，琴音慢慢的飘了出来，渐渐的，溶入了每个人的心中，忽然，琴音加速，仿佛一个人瞬间以走到生命的终点，以是满头白发，到了百岁的期颐之年，所有人都是那么惊奇，他们不知道这是幻觉，还是真实的……

在听，琴音变的缓和，仿佛是暖暖的春风，吹入了每个人的心间，终于，在生命的终点，即将完结的那一瞬间，所有人都被暖暖的春风感动了，回顾自己的一生，忙碌，奔波在名利之下，到即将死去的那一刻，竟然连一个自己怀念的人都没有，更何况怀念自己之人。

在变，琴音时快时慢，大半生的经历仿佛都出现在眼前，看着过去的自己，是那么的幼稚，那么的无知，忽略了自己的亲情，友情，无为的忙碌一生，所谓的快乐又是什么呢？而此时，即将离开这个世界，又能做什么，仿佛真的是，『浮华人生一梦，仰天长笑沧海』。

一曲终了，所有人都渐渐的从幻觉中走了出来，而此时每个人的眼中共同有的则是泪水，悲伤，柳逸轻轻的站了起来，一只金色的蝴蝶从大门外飞了进来，落在了柳逸的肩上。

柳逸回到座位，轻轻的坐了下去，为自己倒了杯茶，轻轻的喝了口，点了点头道：“好茶。”

这时候，众人似乎清醒了许多，薄苍穹擦了擦眼睛，小声道：“老夫一生纵横江湖，没想到却是如此的空虚，看来……要改变一下自己了。”

而琼锋雷身后的两名护卫也小声的讨论道：“应该向门主请个假，回家看看俺媳妇和俺娘去。”

这时琼锋雷也醒了过来，纵身一跃，回到了宝座之上。两名护卫也站到了宝座之后。

琼锋雷看了看两边的护卫，又看了看下面，显然，他也知道，柳逸刚才的一曲明显的高在自己之上，但他又不好直说，所以，琼锋雷笑了笑道：“柳公子真是高人，听了柳公子一曲，仿佛遇知己，还谈什么比试，薄长老！”

薄苍穹猛的站了出来，道：“在！”

琼锋雷道：“『乾坤镜』就借与柳公子，毕竟柳公子也是做好事。”

薄苍穹点了点头道：“是。”说完，一转身，一翻手，竟然从手掌心内直接幻化出一个镜子，镜身金黄色，镜柄是用古铜而做。薄苍穹竟然把镜子递给了水儿。

只听薄苍穹接道：“虽然门主答应了，可毕竟我们还要小心些，我就派水儿和你一道去封魔镇一行，『乾坤镜』暂时就交给水儿保管了，小兄弟，你说如何？”

琼锋雷猛的问道：“怎么，水儿也要一起去吗？”

薄苍穹点了点头道：“是的，这也是为了本门好，在说我们神门有必要派出人手帮助封魔镇。”

琼锋雷不愿的点了点头道：“好了，这件事就这样了，你们下去吧。”他也急，急着快些结束此事，因为刚才的比试，自己败的太惨了。”

薄苍穹和水儿，柳逸站起来，行了个礼，转身向大殿外走去……

“可吓死我了，还以为柳公子比不过门主呢。”水儿一面安抚着自己的胸，一面说道。

薄苍穹去双手背在后面，豪爽的笑道：“哈哈，我对小兄弟有信心，要不怎么做水儿的意中人呢，哈哈。”

柳逸忽然停了下来道：“前辈，柳逸以有未婚妻室，我想……前辈不是认真的吧？”

薄苍穹猛的拉住柳逸，以『传音术』道：“不要在乱说了，水儿会伤心的，有什么话一会先把水儿送下去在说。”

说完，看着前面的水儿莫名其妙的笑了笑，幸亏水儿走在前面，对柳逸的话听的不是很清楚，而也要谢薄苍穹阻止的迅速。

就这样，三人很快走到了石屋的路口，薄苍穹道：“水儿，你先进去，我有话要和小兄弟说。”

水儿听话的点了点头，道：“恩。”转身向石屋走去。

薄苍穹拉柳逸走到另一面石阶的树林中，问道：“小子，你这么年轻，就有妻室，不是在骗我老夫吧。”

柳逸摇了摇折扇，回答道：“柳逸有这个必要吗？爱就是爱，不爱就是不爱，难道我还要骗前辈？”

薄苍穹忙道：“那水儿怎么办？你不喜欢她吗？”

柳逸摇了摇折扇，面露难色，道：“水儿确实漂亮，懂事。见过水儿而有勇气说出不喜欢她的，我想没几人，但前辈要懂，喜欢不等于爱，没有爱如何有两相情愿？如果我不说，是在浪费水儿的感情。”

薄苍穹抓了抓脑袋，现在哪里还像个前辈，分明就是遇见难题的小孩童吗？

“可是，如果对水儿说的话，水儿会很伤心的，我就这么一个乖徒弟，我可不想叫她伤心。”薄苍穹一面想着，一面说着。

而柳逸则是反驳着：“如果我不说，那才是真的在伤她的心，以后，她会更难过的。”

薄苍穹猛的抓了抓头道：“好了，好了，不管了，一说到感情我就糊涂了，你爱怎么说就怎么说，但……千万别把水儿气跑了。”说完，转身向外面走去。

柳逸点了点头，跟在薄苍穹的后面……

在二十丈外，树枝轻轻的动了动，凭空出现两个女孩子，正是水儿和阿九，俩人手中拿着两张『隐身符』。

阿九问道：“怎么样，都听到了吧，我看你还不死心。”

水儿的表情显然有些难过，轻轻的点了点头，幽幽的道：“柳公子是个好人，水儿并不要求什么！水儿只想看到柳公子幸福，快乐，因为那也是水儿的幸福，快乐……”

阿九的脸色有些难看，道：“这不值得，你还是在找一个你爱的人，也爱你的人吧。”

水儿轻轻的转过头来，道：“阿九姐姐！你认为什么是值得，什么是不值得？那你为什么还要跟在柳公子的身旁呢？那么――你认为，当你的心中已经刻下了他的影子，还能融入别人的身影吗？”

阿九尴尬的解释道：“我，我，我那是……是，是因为好玩，才跟在旁边的。”

水儿轻轻的笑了笑，那么美，那么惊艳，即使阿九看了，也是喜欢，只听水儿轻轻的道：“这样看来，水儿比阿九姐姐成功多了，至少水儿敢爱，即使前面是万丈悬崖，无底深渊，只要水儿真的爱过了，水儿无怨无悔。”说完，轻轻的带起身上的绸缎，向外面走去……

阿九看着消失的水儿，暗道：“也许，我做人真的很失败，不像吉利儿那样勇敢，不像水儿这样真挚，那么自己现在做什么？自己只是在追求自己想要的幸福，也错了吗？哼！该死的呆子，怎么这样招惹姑娘喜欢，刚出来几个月就这样了，以后看不住他还得了。”想着想着，自己也笑了。

却说柳逸，终于得到了『乾坤镜』，一伸腰，向石桌走去，只见阿九和水儿都不在，而大刀王和十杰一两个人正趴在桌子上晒太阳呢。

柳逸一座，拍了拍桌子，道：“好了，好了，起床了，午时过后，我们返回封魔镇。”说完，拿出茶杯，自己给自己倒了杯茶。

大刀王一摇时尚的刺猬头道：“柳老大，你拿到宝贝了？什么样子的，给我们开开眼界。”

柳逸喝了口茶道：“恩，拿到了，在水儿姑娘身上，水儿随我们一起去封魔镇，除妖。”

大刀王淌着口水道：“嘿嘿， 水儿也去，好，好，正好我跟她学学『隐身符』，嘿嘿……”说完，笑的更淫荡了。

“『天雷咒』”水儿大声的喝道。

晴天霹雳，雷声大做，“喀擦”一颗大雷，落了下来，直直的劈在了大刀王的身上，随着电光一闪，大刀王的骨头都被劈了出来，直直的躺在地上，腿不停的抽搐着，满身黑的可与碳媲美，嘴里冒着烟，瞪俩大眼珠子道：“为什么，受伤的总是我！”

十杰一猛的换了个座位，小声道：“以后要离这家伙远点，万一水儿哪次劈的不准，自己不倒霉了？”

水儿拍了拍手道：“叫这个家伙在乱想，想一次我劈一次。”

柳逸摇头，喝了口差道：“水儿，你要知道，以暴治暴，只会越治越暴，我看你还是想想别的办法吧。”

阿九笑着从旁边跑出来，站到水儿的傍边道：“最好的办法就是天天跟着大刀王，只要他乱想，就劈黑他，看他怎么越来越暴。”

柳逸点了点头道：“有道理，这到是个好办法，虽然……凶残了点。”

水儿笑着看了阿九一眼道：“阿九姐姐的注意到是好，可是水儿可不想天天跟着他哦。”

阿九尴尬的笑了笑道：“好了，不玩了，大家休息下，下午还要赶路呢，我可急着见见那些妖邪是什么样子呢。”

水儿也点了点头，一席人除了大刀王躺在地上，别人都在桌旁，喝着茶水，休息着。

--------------------------------------------------------------------------------
第41章 驱魔大阵,伏魔心欲静
要知道别人的秘密，唯一的方法就是自己先说真话。（古龙，语）

-------------------------------------- 一行五人，五匹快马在尘土飞扬中离开了神门，向原路封魔镇飞驰着，得到了法器，柳逸自然是轻松多了，只要把封魔镇的妖邪制住，然后把这个阿九送回皇宫，就可以去找吉利儿了，那个时候终于可以轻松了……

其他人也各有想法，比如十杰一，这些天来，只跟在阿九的身边，只想在即将分开的时候，多看几眼阿九，可是，爱或不爱是没得选择的……

几天来，五人有说有笑，只是阿九和水儿有的时候总要争执几句，最后都被大刀王化解了。

看着几人，大刀王道：“以后我们几人就在莫大哥旁边多盖几间茅屋，住一起，如何。”

柳逸点了点头道：“好啊，好不热闹，到时候我叫我爹也停了手里的生意，我们一起去那个世外桃园，生活一定很快乐。”

水儿点了点头道：“恩，水儿到时候也不学什么仙法，道术了，就去那个世外桃园过快乐的生活。”说完，竟然笑了一下。

阿九笑道：“好啊，那我就在那盖几栋楼，哈哈，陪你们一起玩。”

十杰一嘿嘿的傻笑道：“阿九陪我们一起，真是太好了。”

柳逸笑了笑道：“我看还是先把阿九送回去安全点，等完成了封魔镇的任务，就先把阿九送回去，以后在偷跑出来可不关我的事了，要不现在带着阿九太危险！”

“哈哈哈哈”一行人，在笑声中，快马加鞭，向封魔镇快速的接近着……

终于，经过几天的行程，五人到达了封魔镇，看看太阳，正是午时，柳逸下马，道：“大刀王，先把马牵到前面的客栈。”

大刀王点了点头，牵着几匹马向前面的客栈走去。

柳逸站在封魔镇中间，一阵风吹来，把街道上的杂草，乱纸吹向空中，封魔镇在风中看来，显的更加凄凉。

而街道上显然已经无人，柳逸对身后道：“看来封魔镇快成一个死镇了，走，我们去拜访酒叔去。”说完，向一个角落拐去。

衣服还是那件破衣服，样子，还是老样子，手中的酒壶不停的向口中送酒，酒叔还是躺在那张破椅子上，酒叔一见是柳逸，忙起身道：“你回来了，终于回来了，怎么样？带来了可以救封魔镇的东西吗？”

柳逸看了看身后的水儿，而水儿也向前一步，柳逸道：“带来了。”

酒叔揉了揉眼睛，道：“莫不是我喝多了，你怎么带来个女娃？”

柳逸笑了笑道：“酒叔，她就是神门的人，而且她还带来了可以收服妖邪的宝物。”

酒叔忙道：“是吗？那可太好了，这些日来，镇里的人根本都不赶出门了，都在家里呆着，弄的人心惶惶的。”

水儿走上前，大量了酒叔一眼，忽然问道：“酒叔为什么还敢在外面呢？”

酒叔笑道：“我这一把老骨头了，在说，现在是大白天，我才不怕呢，在不出来晒晒太阳，我老头就死在屋里了。”

水儿轻轻的笑了笑道：“我看……这里的人就算死光了，酒叔也不会有什么事吧。”

酒叔继续喝了口酒道：“小娃娃怎么这么说话，虽然没道理，不过酒叔不会生气，来，一起坐下休息下吧，晚上可有你们忙的了。”

水儿几人从旁边般来木凳，柳逸接问道：“怎么？晚上忙什么。”

酒叔喝了口酒，醉眼迷蒙的看了众人一眼，道：“这封魔镇现在出了三种邪物，腐尸，僵尸，骷髅，腐尸不畏刀枪，僵尸力大无比，骷髅更是敏捷，三种邪物每到晚上，就会在封魔镇五里之内祸害百姓，弄的现在镇里的人根本不敢出屋。”

柳逸忙道：“酒叔是说，它们已经进镇子了。”

酒叔摇了摇头道：“没，不知哪位高人，在镇周围布下了阵法，所以，这些邪物根本无法靠近镇子，暂时，镇子还是安全的，不过……镇子人已经被吓坏了，还是不敢出门。”

水儿点了点头道：“这个阵法，我在进镇的时候就发现了，和师父说的『驱魔大阵』很相似，不过……这个阵法三界内的人根本无法布置出来。”

柳逸有些奇怪了，既然没有人可以布出此阵，那这阵又是谁弄的呢？

水儿接着道：“只有一个可能，神族有人苏醒了，并且来到了人间界。”

酒叔仿佛什么都没听见，继续喝酒……

而柳逸则忙问道：“神族？仙族？不是一起的吗？你们不是一个种族吗？”

水儿摇了摇头道：“神族是盘古，女娲所创，是最高级种族，传说万千年前，神族在创造了这个世界之后，就一直沉睡，消失掉了，而这个阵法，根据水儿所知，三界中，任何人都无法布置出来，唯一能使用的就是神族的人。”

柳逸感觉到奇怪，问道：“如果真的像你说的这样，那个人完全可以消灭这些妖邪，为什么只在镇旁布置了个阵法呢？”

水儿笑了笑看着酒叔，道：“这个，就要请酒叔解释了。”

酒叔喝了口酒道：“小女娃，怎么老说到我的头上，我真的什么也不知道，我只盼你们快点来，把那些怪物除去，我就可以安心喝酒了，这就是我要解释的。”

水儿看着酒叔那一脸严肃的样子，暗道：“难道自己猜错了。”

柳逸点了点头道：“不管了，怎么说我们现在已经在封魔镇了，既然那人没有除掉妖邪，那么，今晚我们就去试试。”

阿九一拍手道：“好啊，好啊，真想看看妖怪长什么样！”

大刀王摸了摸直立起来的刺猬头，道：“呵呵，就怕到时候被妖怪吃了，都不知道呢。”

阿九一拍旁边十杰一的肩膀道：“有十一保护我，还怕妖怪不成，是不是，十一。”

十杰一忙点了点头，道：“对，哪个妖怪敢靠近阿九，我就叫它在轮回一次，重新修炼……”

酒叔喝了口酒道：”其实，这些东西，只能算是怪，不能算是妖，妖一般只某些生物修炼千年后可幻化成人，相比之下，妖有心，怪却无情，所以，怪却比妖可怕得多。”

水儿看了看酒叔，甜甜的笑道：“酒叔，你呢……肯定不是个普通的老头。”

酒叔摇了摇头，道：“你还真说对了，我可不普通，我是个酒鬼老头，哈哈。”

众人都跟着笑了起来。

酒叔喝了口酒道：“你们都很年轻，都有很长的路要走，看到你们都有一颗善良的心，我这老头，也高兴。”

柳逸笑道：“酒叔，今天晚上把封魔镇的妖邪铲除，然后把阿九送回皇宫，我就要去苗疆，找吉利儿，我们会成亲，从此会快乐的生活，而之前做经历的一切，就当是梦一场吧。”

柳逸说出此话，每个人的表情各不一样，水儿，阿九，十杰一，大刀王，都想到了自己的心事。

而酒叔却喝了一大口酒道：“孩子，该来的总会来，是人生也好，是宿命也好，你是躲不掉的，也许，这么多的经历，只是你人生的开始。”

柳逸有些茫然，而其他人也感觉奇怪，柳逸忙问道：“酒叔在说什么？”

酒叔笑了笑道：“老头是个善于占卜的酒鬼，以我来看，你的路刚开始。”

柳逸忙问道：“刚开始？那后面呢？后面是什么样的？”

酒叔喝了口酒，接道：“后面？我也不知道，我只能算出你的路刚刚开始。”

--------------------------------------------------------------------------------
第42章 封魔除怪,惊走天上人
风在窗外吹，落叶一片片打在窗户上，就像是一只疲倦的手，在拨弄着枯涩的琴弦，虽然有声音，却比无声更沉闷。（古龙，语）

-------------------------------------- 天色渐渐的暗了下来，第一颗最亮的星已然挂在了高空，它是最亮的，但它也是最孤独，最寂寞的，因为它的明亮，所以注定要孤独，寂寞。

柳逸一面喝着酒叔的酒，一面道：“天色现在暗下来了，那些怪物应该出来了吧。”

酒叔点了点头道：“恩，应该出来了，只是它们暂时进不到镇里来，应该在阵外捣乱呢……”

柳逸喝了口酒，站了起来道：“我们出去看看，如果成功的话，今晚就把封魔镇恢复太平。”说完，转身踏步向外面走去。

水儿，阿九，一行人紧紧的跟在了后面。

酒叔喝了口酒道：“这只你是你开始，后面你要面对的不是怪物这么简单……”

却说柳逸一行人向封魔镇外面走去，还没等走到镇口，已听到刺耳的叫声闻到了腥臭的气味，柳逸道：“看来这个『驱魔大阵』还真管用，真不知道那个上神为什么不把这些怪物收服。”

水儿也摇了摇头道：“这个没办法解释。”

几人边说边走，转眼的时间，已经来到了镇口，一见之下，所有人的表情都僵硬了……这些怪物真够恶心人的，那腐尸全身的肉都已经腐烂，上面还可以看到蛆虫在爬，散发着难闻的气味，在看那僵尸，还好些，可是红红的眼睛，长长的牙齿，却使人感到恶心的同时想到了恐怖二字，在看骷髅，比较好笑，全身就那几块骨头，还不停的跳，没准跳几下散架了。

五人站在镇口，看着这些怪物，可这些怪物怎么也无法接近镇子，在镇子周围五十米处已然不能前进，即使有怪物想冲过来，也被无形的东西弹了回去。

水儿道：“如果这个阵法设在怪物周围的话，可能更管用，不知道这个神人为什么要把他设在镇子的周围。”

阿九看着这些怪物，喊道：“好恶心，不看了，不看了。”猛的转头，把脑袋埋在十杰一的怀中。

而十杰一却被这图如其来的变化弄的楞楞的……

柳逸向水儿问道：“水儿，那『乾坤镜』能把如此之多的怪物收服吗？”

水儿点了点头道：“此些怪物完全是没有思考能力的非生命，只是一些死前留下来的怨气支持着它们，随着怨气一点点的加重，它们也变的越加凶狠，而『乾坤镜』正是师父用天地间至刚至阳之物所练，并在镜中安放乾坤，故称『乾坤镜』，可吸收阴界怨气。”

柳逸还是有问题的道：“那镜子那么小，你看……眼前黑压压的一片，如何能收服。”

水儿拿出镜子，将其插放在地上，正面正好对着这些怪物。又拿出八只黄色的小旗子道：“你们退后三丈。”

柳逸等人，马上向后退去。

水儿看了看空中以升起的月亮，双手一散，八只黄色的小旗投了出去，每个旗子与旗子之间都有一小段距离，八只黄色的小旗成圆状将『乾坤镜』包围其中。

水儿伸出右手食指，中指，夹着一张黄色的灵符，口中默念着什么，忽然，黄色灵符“哗啦”一声，竟然燃烧起来，黄色的火光包围着水儿两根手指，渐渐的，火竟然融入了水儿的手中，水儿右手双指猛的指出，一道黄色的光瞬间射向其中一面黄色的小旗。

黄色的小旗竟然发出强烈的黄色光芒，一只连着一只，最后竟然八只小旗都发出了黄色的光芒，光芒渐渐的升华，向空中升去，越来越高，越来越高，忽然……银白的月亮同样射出一道白色的光，融入了八只小旗发出的光中。

八只小旗的光芒，瞬间直射下来，准准的射在了黄色的『乾坤镜』中，只见『乾坤镜』猛的亮了起来，瞬间从里面将光射了出去，照耀在怪物群之上……

奇怪的事情发生了，随着一道道灰黑色的气息被吸入镜中，那些骷髅，僵尸，腐尸竟然被风一吹，变成了灰尘，消失在空中。

只一盏茶的时间，所有的怪物都已经灰飞烟灭，变成尘土，扑在了封魔镇路口……

水儿一伸手，仿佛有吸力一样，八只黄色的小旗离土而归，重新回到了水儿的手里，水儿蹲了下去，拿起『乾坤镜』只见镜中竟然满是冤魂，四处飘荡，好不吓人，一挥手，镜面又恢复了正常……

大刀王摇晃着刺猬头，跑过来道：“好厉害，没想到水儿姑娘竟然有如此身手。”

水儿笑道：“别跨我了，这些也是我师父教的。”

柳逸摇了摇折扇道：“神门现在最有权利的就是长老薄苍穹，也是武功最高的，那他的首席弟子也不该差到哪里去，哈哈。”

水儿把镜子放在身上，道：“行了，别夸师父了，有些权利是不错，武功最高的却是四长老，扬云风。”

柳逸接问道：“对了，那些怪物已经死了吗？”

水儿摇了摇头道：“我只把他们的肉身粉碎了，他们的冤魂还在镜中，没想到封魔镇这里的怨气这么重，估计已继续万千年之久了，否则『乾坤镜』也不会不能将其练化。”

柳逸接问道：“那该怎么办？”

水儿摇了摇头道：“我也不知道，如果这样下去的话，我想……『乾坤镜』也只是暂时的先将怨气压住，但――这样下去，有一天，怨气肯定会再次冲出来。”

柳逸有些急了，来回渡着脚步，道：“这如何是好，现在连神门的『乾坤镜』都无法将其消灭，如果这些冤魂真的冲出来，远远要比原来的怪物可怕的多。”

水儿忽然笑了笑道：“有了，如果我没猜错的话，酒叔一定有话对我们说，我总觉得酒叔不是普通人。”

柳逸有些奇怪，酒叔不就是个喝酒的老头吗？会有什么话对我们说呢？不过反正水儿这么说了，说不定酒叔真的有话呢……

水儿道：“我们走，找酒叔去。”说完，向里面走去，柳逸几人也急急的跟在后面，不知道水儿葫芦里卖的什么药。

一行人快速的回到了酒叔的门口，椅子还是那张破椅子，满地的酒壶还是没有变，可是，奇怪的是所有人找遍了酒叔的屋子仍然没发现人，甚至附近所有的房子都找过了。

水儿急道：“怎么回事，酒叔人呢？”

柳逸忙劝道：“别急，肯定会找到的。”

水儿接道：“能不急吗？可能这冤魂会带来更大的灾难，拿回去给师父也没办法消灭他们，他们实在太多了。”

忽然，十杰一跑了过来，道：“老大，信，你看……柳逸亲岂。”果然，十杰一在屋子的床上，发现了一封信。

柳逸忙打开信，读了起来： “看到这封信的时候，酒叔已经有事先走了，而你们，也要继续去走完你们的路，我只是做为一个引导者来帮助你，今后的路，要看你自己怎么走了，也许――有机会我们还要在见的。水儿这个小娃，眼睛很亮，也很漂亮，呵呵，我想她可以消灭那些怪物，但那些怪物的怨气产生的冤魂，她却无法除掉，酒叔给你们最后一个答案，从这里想北走，千里之外，蜀地，有一山为娥眉，山中有山，名为乐山，是人间界，佛门所在地，到那里，可请高僧超度此冤魂，酒叔也累了，要休息下，我们有缘在见了。”

柳逸将信放了起来，道：“你们都听到了。”

柳逸看了看几人，又看了看阿九道：“好了，阿九，你先随十杰一回宫，我和大刀王，水儿去佛门。”

阿九忙摇头道：“不要，我还没玩够呢，我也要去佛门。”

柳逸坚决的道：“不行，如果你有一点责任心的话，就会考虑我柳逸的家人，为什么你这么任性？你的身上背着的是我柳逸全家千条人命？难道你没有心吗？”

阿九急道：“那也不是我……”

柳逸打断阿九的话道：“如果，你当柳逸是朋友的话，当柳逸的家人是人的话，那么，请你回宫。”

阿九一急，脚一跺，道：“哼！死东西，我走还不行吗？”说完一转身向黑暗中走去。在转身的一瞬间，水儿看到阿九掉下了一滴晶莹眼泪。

柳逸叹了口气道：“十一，你要保护好阿九，一定要送她回宫，柳逸一家人的性命全交到你身上了，你可不能叫她在乱跑了。”

十杰一点了点头道：“我走了，老大，你要保重，我送她回去后就去佛门与你会合。

柳逸点了点头。

十杰一转身向阿九走的方向追去……

水儿看着走掉的二人，心中出现一个疑问：“这也是爱吗？自私的爱……完全只有对方的自私，甚至连他的家人都不顾及。”

柳逸转身道：“今天晚上就在酒叔这里过夜了，明天我们去蜀地。”

大刀王拿起一坛酒，喝了口道：“这个酒叔到底是什么来路，好象比水儿还要厉害哦。”

水儿也拿起一个小酒坛道：“如果我没猜错的话，他应该是神族中偷跑出来的一位，估计现在回去沉睡了。”

柳逸也拿一起个大的酒坛道：“管他呢，我们把这件事做完了就没事了，来，先喝个痛快。”

说完，大口的喝了起来。

水儿笑道：“酒叔既然说这是你的开始，就肯定有预兆，所以，你可不要抱太大的希望，要知道希望越大，失望越大的。”

三人一言一语，手提美酒，在明月茅屋之下，畅快痛饮，也许十年后，会成为一个叫人难忘的回忆……

--------------------------------------------------------------------------------
第43章 梦幻泡影,紫色发随风
一个人若是不能和自己真心喜爱的人在一起，那么就算将世上所有的荣耀和财富都给了他，等到夜深梦回，无法成眠时，他也同样会流泪。（古龙，语）

-------------------------------------- 经过一席尘土飞扬，柳逸三人放慢了速度，这样不但自己可以休息下，而且马也可以休息，否则这样下去的话，马非要累死。

柳逸坐在马上，道：“水儿，你说佛门之地真的有高僧可以超度这些冤魂吗？”

水儿点了点头的话：“应该可以吧，只是不知道有没有修练者达到了这个水平。”

柳逸点了点头，忽又笑道：“让水儿姑娘和柳逸一起跑这么远的路，真是过意不去。”

水儿笑道：“有什么过意不去的，我在神门呆的也烦了，正好也出来走走呢。”

大刀王在旁边插嘴道：“我听说佛门的人很少与外界交往，不知道我们这次去，会不会被关在门外呢。”

柳逸摇了摇头道：“我们也是为天下苍生，佛以慈悲为怀，相信他们不会拒绝我们的请求的。”

水儿看着柳逸道：“似乎柳公子对佛也很有研究……”

柳逸笑了笑道：“只是年少时读过一些佛门的经书，不能称研究，呵呵，我们快些赶路吧，都三天了，我想我们快接近佛门了。”

水儿也点了点头道：“恩。”

“驾……”三人加快了行程，继续向佛门行去。

而在旁边的草丛中却穿出三人，红衣蒙面，手持长剑，其中一人向后面的两人道：“那个书生就是柳逸，我们的任务就是拿下他的头。”

后面同样装扮的人点了点头道：“是。”

三人动了……长剑离手，漂浮与空中，三名蒙面人轻轻一跃，竟然御剑而起，飞了起来，直向柳逸的方向追去。

却说柳逸和水儿，大刀王快马加鞭，已然来到了一座山的瀑布之下，柳逸看着瀑布道：“按地图上来看，过了这瀑布，翻过个小山，就是佛门之地了。”

大刀王叹了口气道：“终于要把这些冤魂送出去了，放在水儿身上，我这心总是砰，砰的跳。”

就在水儿刚要说话的时候，空中“唰”的经过三到红色的光，盘旋着飞了过来……

大刀王指着道：“快看，快看，空中飞人啊！还没到佛门就遇见神仙了，快看啊。”

水儿看着三人飞来的速度，身影，道：“这不是神仙，也不是佛门中人，他们身上带有杀气，显然是为了杀我们三人而来。”

大刀王猛的道：“什么，我们和他们无怨无仇，为什么来杀我们？”

水儿摇了摇头道：“没想到你这么天真，在这个江湖，杀你还要什么理由吗？”说完，勒住马绳，下马。

柳逸和大刀王也翻身下马，水儿接道：“我们的速度是躲不过他们御剑的速度的，你们有没有什么办法？”

柳逸摇了摇头道：“跑是跑不了？还有一个办法……就是打咯。”

就在三人刚下马的同时，三条红色的人影出现在三人对面八丈远之地，三对冰冷的眼神射向了水儿，柳逸和大刀王。

柳逸一抱拳道：“三位大侠，为何挡住我几人的去路。”

为首的一名红衣人冷冷的道：“只为你的项上人头。”

柳逸一惊，接问道：“我与三位有仇？”

红衣人道：“无仇。”

柳逸在问道：“我与三位有怨？”

红衣人依旧冷冷的道：“无怨。”

柳逸一拍折扇道：“既然我们无仇我怨，那么三位又有什么理由拿下柳逸的项上人头！”

就在柳逸与红衣人对话的同时，水儿发现三名红衣人的左胸前都有一个灰色的标志，上面刺着一只壁虎一样的东西，但又不是，水儿曾听师父说过，暗门的标志就是这样的。

水儿接道：“柳公子，不用在问他们了，他们是魔族暗门的人，一个杀手组织，只要拿了钱，不会问什么理由的。”

为首的红衣人看了水儿一眼，冷冷的道：“姑娘，好眼力，我们这次的任务就是拿柳逸的人头，至于你们两人，如果现在离开的话，我想我们不会做些不赚钱的买卖，因为没有人要你们的性命。”

大刀王把大刀一横，道：“你他妈在放屁吗？看我大刀王是那种人吗？”

红衣杀手看了看大刀王，猛的发现大刀王的头发竟然是立起来的，一时间还真想不起哪里有这号人物。

红衣杀手的长剑在手碗上转动了一圈，猛的停了下来，道：“既然两位不肯离开，那么我想我们没有必要在谈下去了，我们就顺便也把你们两个解决掉好了。”

三人猛的抽出手中的长剑，一人一个，对着柳逸他们便冲了过来，三名杀手的速度好快，远远超出了一般高手，甚至比风驮洞的两个肥猪护法还要厉害多了，只见三把长剑挽出三道不同的剑花，将三人包围其中。

柳逸慌忙中施展出『隐旋九影』，勉强可以躲避红衣杀手的攻击，可是对方的速度实在太快，他根本没有还手的机会，甚至每躲避一次都是惊险万分，而红衣杀手的剑似乎只比自己的动作慢一瞬而已，几招下来，柳逸已经是冷汗湿透了全身，心想：“如果十一在就好了。”

在看水儿，原来水儿的武器是袖内两条长长的绸缎，然儿，水儿在红衣杀手快速的攻击下，似乎也失去了先机，而现在的她，完全落与下风，渐渐的应付不来……

看大刀王，似乎还好一点，自从上次在风驮洞得了『天疾心法』和『火焰刀法』后，只要一有时间就苦练，没想到这两本书还真厉害，『天疾心法』使大刀王在短短一个月的时间内力突飞猛进，已进入了另一个境界，而『火焰刀法』加上手中的宝刀，更是发挥到了极至，刀身散发着红色的火焰，正与红衣杀手拼的不分上下。

就在这时，听水儿“啊……”的叫了一声，二人猛的转头望去，只见水儿被红衣杀手一掌打出十丈之外，口中不停的吐着内腹受伤而流的鲜血。

而大刀王分神的一瞬间，猛的感觉自己的右肩一阵巨痛，随着痛传来，又感觉自己的腰间结实的挨了一脚，接着就是巨大的力使大刀王飞到了水儿的旁边。

柳逸虽然在用『隐旋九影』躲避，可是因为他们二人的分神，也不知不觉的慢了下来，只感觉腹间巨大的力传了进来，然后就是痛，身体如离了线的风筝，飞了出去，落在了水儿和大刀王的旁边。

三名杀手一挽手中剑，为首之人道：“不要怪我们，要怪就怪你们得罪的人。”说完，就要动手。

看着杀手的剑一寸寸接近，三人终于感觉到了死亡的恐怖……

“一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。”

几人猛的向声音传来的方向看去，声音发出的如此之近，而几人却都没发现，可见此人的武功不若。

大刀王捂住伤口，忍住痛，猛的喊道：“是神仙啊，真的是神仙，神仙来救我们来了。”

只见六十丈外，瀑布的潭水之上，以上善弱水之境站立着一名灰衣年轻人，年轻人的周围二尺之内，一片实质的白光，使瀑布之水无法到达身边，灰衣人的身边还立着一把橘黄色的长剑，轻轻的漂浮着……

仔细看着灰衣少年，一身长袍，黑色的锻带整齐的束在腰间，黑色的长发扎在脑后，前面有一缕紫色的发随风飘动，一对剑眉虎目，高耸的鼻梁，好看的脸庞，一身脱俗之气，给人以天上人的感觉……

--------------------------------------------------------------------------------
第44章 人生苦短,忆梦数百年
“超越”决不是件简单的事，更不容易，无论你要超越什么，都一定要付出代价。（古龙，语）

-------------------------------------- 看着灰衣少年慢慢的飘了过来，而那把橘黄色的剑也随着少年的飘动而飘动，水儿忍着痛道：“那也不是神仙，只不过是一个修练非常高的剑者。”

却说三名杀手一见有高人来阻止，交换了一下眼神，马上做出了决定，在那少年未到来的时候，先将三人杀掉。于是，他们动了，长剑加快了速度，直取三人的咽喉……

“当啷”一声，虽着一道橘黄色光的消失，三把剑全部掉在了地上，而三名杀手的手腕都被那道光挑破，痛――使他们停止了动作。

“嗖”的一声，就在三把剑落地的同时，一阵飓风吹来，灰衣少年已经出现在三名红衣杀手眼前三尺之出，而那把神秘的剑也在饶着他的身边，不停的转动。

“三位不要在造杀孽了，请离开佛门之地。”灰衣少年轻轻的对三名杀手说着。

三名杀手看着自己手腕的伤，为首之人怒道：“你是什么人？可敢留下姓名，暗门不会放过你的。”

灰衣少年左手一伸，那把飞绕的长剑猛的落与手中，少年一抱拳道：“佛门俗家弟子，李凌。”

此话一出，惊的不仅仅是三名杀手，还有柳逸，水儿和大刀王，李凌乃当世用剑高手，前排第五位，成名与三十年前自创的『大慈悲剑』，如果算下来李凌应该是个老头了，怎么看来如此年轻，二十出头一样的少年？难道他也参悟出了生死？

三名杀手却是同一个想法，今天的人是杀不成了，有李凌在，就是暗门的四大护法来，也不一定可以杀得了柳逸，如此一想，三人运起御剑真气，拨身消失于云霄。

看着消失的三人，李凌回头看了看三人，十分随和的道：“三位伤的不算太重，请随我入佛门修养一下。”语气虽然很随和，但其中却有一种让人难以抗拒的力量。

大刀王忍痛爬了起来，道：“你就是人间界的第三名高手，好年轻啊，我还以为你是个老头了呢。”

李凌温和的笑了笑道：“山中一日，山外十年，我比老头还要老，在我这年轻的容貌之下，有着一颗沧海桑田之心。”

柳逸扶着水儿起来，道：“这个李凌显然比你师父还要老了，但看起来却是这么随和，仿佛就像……像亲人一样。”

水儿边走边道：“三界之人，何止万千，能排在前六位的剑者自然有他的过人之处。”

大刀王却忘记了痛，紧紧的跟在李凌的身后道：“李老前辈，你看你都是这么老的人了为什么如此的年轻，告诉告诉我，让小的也学学？”说完，露出了期盼的眼神。

李凌看着大刀王笑了笑道：“不要叫我前辈了，我的经历少的可怜，从我出生到现在，百年时光中经历过的只有剑道，人生短，苦亦短，没有经历的我，怎可称前辈？如果不介意的话，叫我“凌”好了！”

大刀王看着这个被三界奉为神人的剑者，真的不敢相信，一个人为了追求剑道，放弃了身边的一切，眼前这个神一样的人，只是一个没有记忆的剑者。

大刀王道：“我想问的还是……还是，你为什么可以这样年轻。”

李凌笑了笑道：“顺其自然，当你的武学到达了某个颠峰，也就突破了生命的极至，也就是人们传说的长生不老。”

大刀王哭丧着脸道：“到达某个颠峰？突破生命极至？对我来说，还不如做梦更现实。”

就在这时，李凌猛的停了下来，从怀中拿出一颗红色的丹药，转身向柳逸和水儿走来，只见水儿脸色苍白，显然刚才她的伤不轻。

李凌对着水儿微微一笑，道：“姑娘，你的伤很重，刚才是凌疏忽了，这是我多年来练制的“百花露”，不但可以治疗内伤，外伤止血，更可以曾添二倍的功力，请姑娘收下。”

水儿看着李凌阳光般的微笑，脸有些微红，刚才与杀手对战，显然是自己的功力不够，有杀伤力的道法完全使不出来，才会败的如此之惨，如果现在曾添了二倍的功力，那么以前自己很多用不出来的道法，都将可以用出来。

而这个自称李凌的人却无缘故的送如此重的东西，水儿有些犹豫了……

李凌却接道：“三千大千世界碎为微尘，缘是不可灭之因，姑娘不要觉的此药太过名贵。”

水儿知道神门有一读心之术，可知对方心中所想，可没想到李凌竟然也知道她在想什么，可见此人的修为之高，已到了无法估测之境。看着李凌，水儿接过那粒红色的的药丸，放入口中。

一种清凉的感觉，夹杂着花香，化成清水一样，流入腹中，清凉之气瞬间游遍全身静脉，穴道，盏茶的时间，水儿动了动，发现全身都不在痛了，检查下内力修为，真的提升了两倍。水儿高兴的道：“这药真管用。”

大刀王忙跑了过来道：“为，好人，你看我这伤也不轻，还有没有那个药，也给我一粒。”

李凌左手拿剑，右手背于腰后，道：“没了，那药是我六年时间，每天早晨采集百花中灵气最盛的露珠而练，所以，六年我只练了一颗。”

大刀王真想仰天大叫一场，如此珍贵只药，怎么就偏偏轮不到自己呢。

李凌看着大刀王，微笑道：“缘分未到，何必强求呢？”说完，继续向前走去。

柳逸收回扶着水儿的手，却见水儿望着李凌的身影呆在那里，柳逸摇了摇折扇，暗道：“莫非这丫头喜欢上这老头了？”

感情这个东西，很奇怪，喜欢上一个人，可能只用一秒，也可能要用一生的时间。

三人跟在李凌的身后，忽然眼前一亮，只见两座齐高无比的大佛雕象出现在眼前，佛身高四十六丈，宽二十一丈，坐莲花之上，两座入云的大佛中间一扇大门，高十六丈，宽十二丈，正好连接两座大佛。

柳逸张大嘴吧：“哇！够壮观，佛即是山，山即是佛，不错，不错。”

李凌笑了笑道：“柳公子出口阐语，真叫人感觉惊讶。”

柳逸笑着回道：“过奖，过奖了。”

李凌轻轻一挥袖，大门竟然慢慢的打开，李凌带着柳逸，水儿，大刀王向大殿走去。”

“佛门共分十殿，十八厅，座下弟子三千，俗家弟子八十一名，我现在带你们去“修心殿”，将你们身上的伤全部治好在说。”李凌一面在前面带路，一面解释着。

饶过几个大殿，在第七间大房外停了下来，李凌道：“这里就是“修心殿”了，你们进去吧，我在外面等你们。”说完，转过身去，双手背后。

柳逸抬头一看，果然写着三个黄金大字“修心殿”，可是就这样进去，不会被打出来吗？不管了，还是先进去看看吧。

三人推开门，走了进去，而房门却猛的自己关了起来……

李凌没有做出任何反映，依然双手背后，看着蓝色的天空，喃喃的道：“我这一生在追求什么？总想达至剑道极境，李凌啊，李凌，痴剑百年，难道不是在追求名？”看着手中的剑，李凌感慨万千。

大概两刻钟的时间，柳逸和大刀王，水儿从“修心殿”走了出来。三人面色红润，看起来更精神了，大刀王一面摸着自己直立的头发，一面道：“好家伙，里面那些木头人真厉害，几下就把我身上阻塞的静脉开通了。”

李凌回头看了看几人，目光停留在水儿的脸上，微笑道：“看样几位少侠已经复原了，请随我到“大雄宝殿”与主持和各位殿门长老相间。”

柳逸点了点头道：“多谢李前辈相救。”

李凌笑了笑，转过头在前面带路，道：“叫我凌好了，没有经历，没有记忆的人，如何做人前辈？如说是前辈，不如说练剑的机器。”

李凌的话，不快不慢，但每个字听在耳朵里都不容人去反驳，那中压力感是说不出来的。

原路返回，在第一座大殿的门口停了下来，李凌轻轻一恭身，嘴不动，一个声音从四面八方传了过来：“俗家弟子，李凌。”

接着，从紧闭的大殿门传出一个声音道：“凌？你怎么回来了？”

空中另一个声音：“因缘。”

大殿内传出一声：“阿弥陀佛，想你的剑术又达到了新的境界。”

李凌抬起头，看了看大殿上的牌子道：“剑道无止境，一个新的境界只不过是另一个境界的开始。”

大殿内传出声音道：“在你的言语间，似乎有些疲倦，什么事，进来说。”话音刚落，“大雄宝殿”的门猛的向两面开去。

李凌回头道：“你们随我进来吧。”

几人走进“大雄宝殿”，一眼望去，绝不比仙族神门的大殿小，殿两旁各六根高大的柱子，撑起那高高的天棚，柱子上面各有一个石雕的人形，形态各异，但都是身披黄金战甲。柳逸一眼看去，只觉得这十二根柱子上雕刻的人仿佛在哪里见过……可是，想不起来了。

在看大殿之中，十人分两排坐中间，另两边一面九人，对称而做，共二十八名僧人，看年纪均有百岁高龄，中间十人坐与紫色莲花之上，两边十八人坐与青莲花之上，看不出莲花是何而做，但轻风吹过，莲花竟然随风而动……

李凌见到二十八僧人，轻轻的跪了下去，手持『烈阳』道：“凌见过几位师伯，师叔。”

十人为首的中间一名老僧道：“起来吧，又是二十年不见了，时光随流水啊。”

李凌慢慢的站了起来道：“这次出山是因为遇见了他们三人，看到他们凌似乎看不到过去的自己，所以决定放弃修炼。”

十人为首的另一名老僧道：“缘，即，孽，也许，放弃是剑道的另一种境界。”

李凌接道：“我在佛门的山下，看到他们三人被暗门的人追杀，而且他们自称要上佛门找高僧超度封魔镇的冤魂。”

刚才第一名老僧接道：“有此事，暗门是个杀手组织，属魔族，一般没有本钱的人是雇不起暗门杀手的。”

柳逸摇了摇折扇，道：“我们也不知是得罪了哪路神仙，但此事以过，柳逸只想完成他人所托，希望在佛门找到可以超度这些冤魂的高僧。”说完，接过水儿的『乾坤镜』。

老僧点了点头道：“好心性，凌，你把那『乾坤镜』拿过，给老衲一观。”

李凌接过『乾坤镜』走上前，递给了老僧。

老僧看了看，又摇了摇头，传给旁边另一个老僧，另一个老僧看了看也摇了摇头，向下面传去，一直传遍大殿内二十八名老僧，仍旧无人可语，最后又传回了开头老僧的手里。

李凌问道：“怎么？师伯，难道各位师伯，师叔都没办法超度其中冤魂吗？”

老僧看了看镜中飞舞的冤魂，摇了摇头道：“这些冤魂的怨气实在是非常之重，而且已积压万千年，只怪我等佛法有限，不能保证完全超度。”

柳逸急问道：“如果佛门也无人能帮，那么，这些冤魂在次出镜的时候，恐怕世人要有灾难了。”

老僧看了看柳逸道：“施主不要急，我等不能超度，不代表佛门内无人。”

李凌轻轻的接道：“师伯是在说我师父？”

老僧点了点头道：“是的，觉归师弟的佛学以如天人，而且这二十年内面壁参悟天，地，人三道，想这『乾坤镜』内的冤魂应该不是问题。”

李凌点了点头道：“那，师父出关之日是？”

老僧回答道：“如果我没猜错的话，觉归师弟应该在这两天内出关。”

李凌点了点头道：“恩，这样就好说了。”说完，接过老僧手中的『乾坤镜』。

老僧接道：“凌，你去带他们三人下去，替他们准备好三间厢房，让远方的客人好好休息下。”

李凌点了点头，道：“是，师伯。”

说完，转身把『乾坤镜』交给水儿，并微笑道：“放心吧，师父的佛法一定可以将其怨气化解。”

看着李凌的笑，水儿感觉自己有些不知所错，有些迷失，慌忙接过『乾坤镜』，点头道：“恩，是……”说完两个字在也不敢抬头看李凌，不敢看他的笑。

李凌接着对柳逸道：“小兄弟，先休息下吧，如此远的路程，想必累坏了，随我来吧。”声音中有说不出的客气，说不出的温馨，柳逸感觉这个李凌越来越像自己的家人。

三人随着李凌走出“大雄宝殿”向下面的厢房间走去……

一路上，水儿的心砰砰的跳，她不知道自己是怎么了？不知道这是什么感觉？可以吗？可以喜欢上两个人吗？对柳逸的感觉是那么的自然，亲切，对李凌的笑，也是无法抗拒的，自己到底是怎么了？为什么心里可以放下两个男人？

当然，水儿不会懂，世界上除了痴情外，还有多情二字，而多情不是男人的专利……但多情的水儿就算想尽脑汁，也不会知道自己的另一半不在二人之中。

却说大刀王，紧紧的跟在李凌的身后，道：“凌，我想和你学御剑术，就是可以猜着东西乱飞的那个，那个不是属于佛门的武功吧。”

李凌笑了笑道：“当然不是，我也可以教你，不过以你现在的内力，在练二十年以上，估计有足够的真气可以飞起来，但飞多远，我就不清楚了。”

大刀王抗着大刀，晃了晃立起的头发，道：“凌，别开玩笑了，看在我们相识一场的份上，你就帮帮我吧，我可好想飞上天威风威风。”

李凌停下了脚步，所有人都停了下来，柳逸和水儿不知道凌要做什么，不会真的要教大刀王御剑吧？

李凌右手一伸，带着残影轻轻的一转，一道橘黄色的光出现在大刀王的眼前，漂浮在李凌和大刀王中间，那是『烈阳』。

李凌微笑道：“还有一个办法，可以帮你省二十年的时间，就是拿『烈阳』，『烈阳』剑乃天地灵气孕育而生，剑以生魂，是一把通灵的剑，如果你能拿住它，那么，你就可以节省二十年修炼的时间，而且此剑威力甚强，普通的剑法在『烈阳』的运做下，即可成为至极之剑。”

柳逸忙给自己一巴掌，看看自己是不是在做梦，而水儿也是向李凌投向了不敢相信的目光，而最不能相信的就是大刀王了，摇了摇脑袋，掐了下自己的脸道：“是不是又做梦了？”

李凌笑了笑道：“这不是梦，是真实的。”

大刀王猛的笑了笑道：“凌，别开玩笑了，我只是想学下御剑，要是不想教就算了，也别拿自己的家伙出来吓我啊。”

李凌笑了笑，虽然在笑，可是脸上却是说不出的严肃，接道：“看我像在开玩笑吗？如果它选择你，那就说明你有这个缘分，而我在也不需要这把剑了，它带走了我的人生，带走了我的梦，唯一留下的是杀人的方法。”

大刀王还是尴尬的笑道：“算了，快收回去，我不学了还不行吗？我大刀王虽然贪心，但贪心也有原则，别小看我大刀王。”

李凌继续微笑着，可是他的眼忽然发出了金色的光，渐渐的变弱，变弱。阵阵疾风吹过，众人的衣衫随风而舞。而大刀王此时却发现一股巨大的力强迫自己的右手去拿『烈阳』剑，即使左手在用力，也无法阻止右手的行动。

大刀王猛的明白是李凌在做手脚，急道：“凌，你在做什么？大刀王贪财好色但不夺君之爱，快放开我，放开我。”

李凌继续微笑，终于，大刀王的右手触到了『烈阳』的剑柄，慢慢的将『烈阳』抓紧。
[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]
忽然，『烈阳』猛的向天空飞去，在空中环绕起来，然后继续带着大刀王穿越厢房，大殿，快速的飞行着。

李凌哈哈的大笑起来，道：“你是有记忆的，不孤独的，『烈阳』也喜欢你，有了它，以后你在也不用学御剑了，想飞多远你就可以飞多远。”

大刀王的头发在空中立的更直了，只听大刀王颤抖的喊道：“妈妈呀，爸爸呀，保佑我。”说完，大声的喊道：“好快，好怕……我好怕，我好……”

后面的话还没说完，“砰”的一声，『烈阳』继续在空中漂浮，环绕着飞行，而大刀王连影子都看不到了。

水儿急问道：“大刀王呢？他怎么了？”

柳逸摇了摇折扇道：“还能怎么了？用屁股想都知道，撞墙了。”

水儿娇怒道：“你……你个，无赖。”

李凌笑了笑道：“似乎放弃了，也轻松了，感觉生命此时才是真正的开始。”

--------------------------------------------------------------------------------
第45章 静夜深谈,他乡遇故人
一天中最黑暗的时候，也正是最接近光明的时候。(古龙，语)

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- “柳公子，这么晚了，还没睡吗？”李凌轻轻的坐到了石桌的旁边，这是一个四合院般的厢房，是李凌为柳逸三人安排的。

柳逸摇了摇折扇，道：“是啊，你不也是一样没有睡吗？”

李凌笑了笑道：“如此深夜，柳公子还没有睡，是不是在想人？”

忽然柳逸想起一事，忙问道：“凌，你把『烈阳』送给了大刀王，那你以后用什么。”

李凌倒了杯茶，看了看天空中的明月，道：“我为什么要用剑？”

柳逸忽然被李凌的话说住了，茫然的道：“你是一名剑者，当然要用剑。”

李凌微笑道：“从今天起，李凌在也不是什么剑者，也不需要在用剑，今天的李凌，只是一个平凡的，普通的人。”

柳逸接问道：“你是说……你想做个平凡的人。”

李凌点了点头道：“明天师父出关，我会禀明我的心态，退出这个纷争的江湖，也许，我会成为一名江湖郎中，或者我会成为一名八卦先生，平凡的过生活。”

柳逸点了点头，接道：“那么，你不会觉的可惜吗？今天的成就，随手就放开了？”

李凌笑了笑道：“其实，我一直认为自己是个不贪名利之人，可是，这次二十年的闭关，我发现自己错了，错的很离谱，百年来，我正是在名利之下生存着，今天放手，等于放自己一条生路，会可惜吗？”

柳逸摇了摇折扇，笑道：“哈哈，凌啊，我觉的什么江湖，什么剑者，都不适合你，听你说话，感觉你最适合当和尚。”

李凌笑了笑道：“师父一直说我身负尘缘，与佛门无缘，只可收我为俗家弟子。”

柳逸奇怪道：“佛门不是大开的吗？连妖魔鬼怪都可以收，却不收你，哈哈，看来你比他们更可怕。”

李凌笑了笑，没有说话。

柳逸接道：“大师是明天出关吧。”

李凌点了点头道：“恩，是的。”

柳逸道：“如果明天大师可以将『乾坤镜』内的冤魂超度，我想我们先下山。”

李凌问道：“怎么这么急？”

柳逸摇了摇头道：“也不是很急，我们来的时候，看到娥眉山下百里之外，有一镇名为落雪，不想打扰佛门清净，我们会去那里暂住。”

李凌笑了笑道：“怎么会打扰呢。”

柳逸笑道：“不说打扰，其实……一天三顿粥喝的我们酸水都出来了，我们也是为了慰劳慰劳自己的肚子。”

李凌哈哈的笑道：“酒肉穿肠，没想我李凌活了百年，除了粥，却没吃过其他东西。”

柳逸笑道：“如果有兴趣，我们可以一起喝酒吃肉。”

李凌摇了摇头道：“我还有些事要和师父说，另外还要留在门内一段时间，如果日后有缘，不管是十年，百年，我想我们都会有机会一起喝酒。”

柳逸点了点头，忽然想起了什么，接道：“对了，我有个朋友，壮壮的，高高的，很结实，会从京城来这里找我们，如果我们走了，请凌转告他，说我们就在娥眉山下百里外的落雪镇。”

李凌点了点头道：“放心吧，只要他来，我一定会转告他的。”

柳逸一抱拳道：“谢谢了。”看了看天，又接道：“看样子很晚了，我先睡去了，你也早些休息。”

李凌点了点头，没有说话。柳逸转身向厢房内走去。

李凌喝了口茶，看了看天空中的明月，轻声道：“什么是尘缘，那个东西到底在哪里！”

夜静静的，一个短暂的夜晚就这样过去了……

柳逸伸了伸懒腰，爬了起来，推开门一看，水儿和大刀王都已经起来了，已经开始在石桌上喝粥了。

而最使人瞩目的当然是大刀王，直立的头发，身后背着李凌的『烈阳』剑，但用布给包裹起来了，旁边还立着把大刀，不知情者肯定以为这家伙是个倒卖兵器的。

柳逸在旁边的水池中洗了洗，走上前道：“早啊，今天你们两个起来的都很早啊。”

水儿笑了笑道：“不是我们起的早，是你起晚了，看，日上三杆了。”

柳逸端过一晚粥，吃了起来，道：“看来是我睡过头了。”

大刀王却没说这个，把另一个话题撤了出来道：“这粥喝的我想吐，为什么佛门里的人能一喝就是好几十年，甚至好几百年，真不知道他们是什么做的。”

就在大刀王发牢骚的时候，李凌不知从哪里走了过来，笑道：“怎么，不习惯这里的食物吗？不过没关系，午时左右，你们便可下山了。”

水儿放下筷子，道：“大师出关了吗？”

李凌点了点头，微笑道：“师父出关了，他说只见柳逸，柳公子一人，请水儿姑娘把『乾坤镜』给柳公子带上，一同去见师父。”

水儿点了点头道：“好。”说完，把镜子拿出来，递于柳逸。

大刀王有些不解的道：“怎么只见柳大一人啊？对我们有意见不成。”

李凌笑着看大刀王，无奈的摇了摇头，转身对柳逸道：“柳公子，请随我来。”

柳逸跟随着李凌，大约走了一刻钟的时间，经过了昨天的大殿，但并未走向昨天的那些大殿，反而走向大殿旁边的一个小禅房，在那停了下来。

李凌一恭身道：“师父，柳公子到了。”

只听门内传来苍老，却有和蔼的声音道：“你下去吧，柳公子请进来。”

李凌道：“是，师父。”接着又对柳逸道：“师父叫你进去，我先走了。”说完，转身而去。

柳逸忽然感觉自己很紧张，虽然这是个小禅房，但那感觉却比大殿还要威严，这个佛门传说中的高僧到底什么样子呢？

柳逸带着疑问，轻轻的推开门，慢慢的走了进去，并随手把门关上……

“你来了，我已经等了你二十年。”一个声音，从右面发出来。

柳逸向右看去，只见四周都是黄色的绸缎，无风自动，铺垫之上，一个和尚正背对着自己，身穿着普通的袈裟。

柳逸问道：“你就是觉归大师吗？”

那和尚轻声，却又和蔼的道：“是也不是，不是也是。”

柳逸接问道：“大师刚才是说等我？等了二十年？”

和尚回答道：“正是，柳施主，云随风，时随水，转眼二十年，不知你过的可好。”

柳逸有些奇怪，这大和尚莫不是疯了，怎么竟说些听不懂的话呢？柳逸道：“不知大师在说什么？柳逸实在听不懂。”

和尚摇了摇头，轻声道：“孟婆的汤永远是最好的解脱。”虽然声音很小，但柳逸还是听到了，也许因为这些天练了狼王教他融合内丹的心法，功力又提升的缘故。

和尚接道：“柳公子，来旁边坐，把你手中的『乾坤镜』借我一观。”

柳逸慢慢的走了过去，当坐到旁边铺垫之上，和尚也转过身来……下一刻，停止了，那个瞬间，柳逸只感觉眼前的和尚非常熟悉，非常和蔼，也许在哪里见过，却想不起来了。

和尚白眉有尺长，白色的胡须以到前胸，胖胖的脸和蔼而又可亲，一双眼更是有神，身型看上去很健壮，外面只穿了件普通的袈裟。

柳逸的眼睛停在了老和尚的脸上，这是一张什么样的脸呢……如此的熟悉？在哪里见过呢……不是梦中，不是现实。那这感觉是怎么有的呢？

--------------------------------------------------------------------------------
第46章 佛法无边,十年的承诺
一个人往往会在最奇怪的时候，最奇怪的地方，和一个最想不到的人交成朋友，甚至连他们自己都不知道这种情感是怎么来的？（古龙，语）

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 柳逸愣愣的坐在觉归的对面，看着觉归观察着『乾坤镜』。

而觉归边看边叹气道：“冤孽，真是冤孽，如此之多冤魂亡灵如何不能往升极乐，转世头胎呢？却被镇压在封魔镇，到底为何呢！”

柳逸忙问道：“大师，你可能化解镜中的冤魂？”

觉归点了点头道：“当然，这不难，但柳失主可知道“因果”二字，凡事都有起有落，一个落代表另一个起，我化解这冤魂到是可以，我担心的是三界将有一场大的劫难。”

柳逸摇了摇折扇道：“大师您多滤了，要知道天地声万物，万物声阴阳，凡事都有正反两方面，有魔道才有正道，有坏人才有好人，物必相克，就像今天的冤魂，必有『乾坤镜』相克，未知的浩劫，也必然有他的正反两方面。”

觉归看了看柳逸，点了点头道：“柳施主好心性，老衲有个提外话想问柳施主。”

柳逸摇了摇折扇，道：“大师请说。”

觉归看了看柳逸，像是在思考什么，又像是努力的做着什么决定，忽然道：“老衲想知道，柳施主被江湖人称江南才子，那么，柳施主可学过什么高深的武功吗？”

柳逸不知道觉归为什么问自己这样的问题，思考了一下，回答道：“应该说没接触过武功，但这段时间，因为一些小事把我卷入这个是非江湖，偶然的学了些粗浅的武功。”

觉归点了点头道：“哦，这样！请柳施主不要怪老衲罗嗦，老衲还有个问题想问。”

柳逸笑了笑，点头道：“大师请，只要柳逸知道的，一定回答大师。”

觉归也笑了笑，看着柳逸，道：“柳施主可听说过魔族魔门在二十年前有个人叫未灵风。”

柳逸点了点头道：“听过。”

觉归点了点头道：“那你可知道未灵风为什么会死。”

柳逸看了看觉归，不知道他为什么要问自己这个，回答道：“我也不是很清楚，听说是因为一个女人。”

觉归点了点头道：“是的，未灵风一生亦正亦邪，全凭自己的喜好做事，可他不应该爱上神门门主的女儿。”

觉归忽然停止了说话，把头转向柳逸，道：“如果，你是未灵风，你会怎么做？”

柳逸被觉归猛的一问，糊涂了，不知道该怎么回答，讪讪的道：“这……这，大师，我不是他啊。”

觉归忽然十分严肃的说道：“如果，你要是他，你会怎么做。”

柳逸看着觉归严肃的脸，沉思了片刻，道：“我想……我会杀光所有阻止我去爱的人。”一句话，虽然不长，却十分坚定，给人不容否认的感觉。

觉归摇了摇头，轻声道：“阿弥陀佛！冤孽，冤孽啊，没想到三世的怨气如此之重，比未灵风还要痴！”

柳逸不知道觉归为什么这么说，但也不知如何开口去问。

觉归停了一下道：“老衲有最后一个不情之请，请柳施主一定要答应。”

柳逸忙道：“大师请说，只要柳逸能做到的，一定答应。”

觉归点了点头道：“我们这次别过，也许在也没有机会见面了，我想请柳施主十年后，来佛门与老衲一见，就当叙说下往日的沧桑，看看十年后的柳施主有何变化。”

柳逸点头道：“请大师放心，柳逸只要一有时间，就前来探望大师。”

觉归笑着点了点头，忽然，发现柳逸脖子上挂着一快暗红色的玉，只露出了一小块，但仍然可以看出，是暗红色的……

觉归停止了笑容道：“柳施主，可否把你身上带的那块红玉借老僧一观。”

柳逸知道自己身上就那小半块红玉挂脖子上，除此外在也没有其他什么玉了。柳逸感忙把脖子上的红玉拿下来，递给了觉归。

接过红玉，觉归认真的观察起来，可是观察半天，只是摇了摇头，说不出话来，不知不觉的左手又拿出一块一样颜色的红玉，甚至上面雕刻也一样，但两块玉雕刻的正好相反，觉归把两块玉放在一起，想观察上面到底是什么，忽然……红光一闪，两块红玉竟然紧紧的合在了一起，就像一块天然的玉一样，竟然看不到一点缝隙。形成了完整的一半。

觉归惊道：“怎么会这样。”但他马上就安静下来，因为两块红玉结合后，竟然看到一个人的上半身。

柳逸看着两块玉结合，想起了酒叔说的话，暗想：“难道这块红玉就是另三份其中的一份？”

觉归看着上面的人，看不出任何端倪，摇了摇头道：“既然柳施主与这半块红玉有缘，那老衲就当赠送，希望柳施主好好保管。”说着，将那两块融合的半块红玉递个了柳逸。

柳逸看了看红玉，有原来的两倍大小，而且上面还清晰的雕刻着一个人的上半身，这人是谁？如此的熟悉？在哪里见过……是，梦里，对，那个被六名骑士攻击的人，就是他，虽然看不清那人的脸，但感觉不会错，就是这个感觉。”

觉归看着柳逸发呆，问道：“柳施主，可有什么不妥？”

柳逸忙摇了摇头，将红玉带回身上，道：“没，只是忽然想到了一个问题？”

觉归忙道：“是关于这玉的吗？”

柳逸摇了摇头道：“不，是“大雄宝殿”那十二根柱子上面的十二个人，不知是……”

觉归轻轻的道：“要说起，这要算个神话，也是个传说，那一战是正与邪的最初交锋，这十二个人就是天外十二星宿的宿主。在与盘古女娲对战魔神――涅人时，被灭掉魂魄，斩掉肉身，后被西方“如来尊者”收为坐下十二护法，成为佛教的守护者……。

柳逸没有说话，因为他想起了那个梦，那个在苗疆做的梦，那个黑衣人，难道他就是魔神？而为什么这种传说中的故事会出现在他的梦中的，为什么会这样呢？

柳逸收回心神，点了点头道：“没想到世界上还有这样的传说。”

觉归看了看柳逸道：“如果，你是魔神，你会怎么样？”

柳逸笑了笑道：“怎么会呢，我要是魔神，早被那些神仙，正派追的满山跑了。”

觉归看了看柳逸道：“好了，老衲的问题已经完了，现在我就用『金刚般若经』将这些冤魂超度，请柳施主门外稍等。”

柳逸点了点头道：“大师客气了。”说完，起身向门外走去，将门带好。

觉归看着手中的『乾坤镜』，叹了口气……

在说柳逸，对觉归的问题实在是摸不到头脑，到是看着自己带在脖子上的红玉出神，以前一块玉的时候，没有什么感觉，现在两块玉合在一起了，柳逸竟然感觉有一丝丝暖气传入胸口。

就在这时，柳逸听到禅房内传来阵阵梵音，回头望去，屋内竟然发出片片黄色的光，柳逸感叹道：“江湖就是这么神奇，什么样的人都有，可是，这个江湖到底谁是第一呢？”站在外面的柳逸，一面看着天上的太阳，一面算着时间，现在已经午时了，如果可以的话，天黑之前应该可以赶到落雪阵了，真要好好庆祝下，终于没有烦心事了。

终于，门开了，觉归从里面走了出来，头上还有些汗珠，显然这次也消耗掉不少功力，觉归将『乾坤镜』递给柳逸道：“里面的冤魂已经不存在了，你可以放心了。”

柳逸接过镜子，忙高兴的行礼道：“多谢大师，柳逸终身难忘。”

觉归和蔼的笑了笑道：“不用谢了，你也是为百姓做事，不过要记得对我的承诺，十年后，一定要来佛门一行。”

柳逸点了点头，笑道：“那时候我带妻儿一起探望大师，大师可别闲闹哦。柳逸告辞了。”说着转身向厢房走去。

觉归微笑着点了点头，看着走远的柳逸，摇着头道：“希望那个时候你真的不是一个人来。”

柳逸回到厢房，整理了下东西，把镜子交给水儿，几人随李凌向“大雄宝殿”的众僧人告辞。

--------------------------------------------------------------------------------
第47章 拔剑无情,碎星起剑式
友情是累积的，爱情却是突然的。友情必定要经得起时间的考验，爱情却往往在一瞬间发生。(古龙，语)

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 却说告别了李凌，柳逸三人乘快马向落雪镇奔去……

一路上，三人各有所思，水儿当然是矛盾了，但还是决定先把『乾坤镜』送回神门在说，而大刀王心里也不好过，李凌赠剑，虽然短暂几日，但大刀王对这个人已经佩服的五体投地了。在说柳逸，心里也乱，觉归的十年之约是什么意思呢？绝对不是普通见面那么简单，而且，那半块红玉，似乎代表着什么，还有那个梦……

一行人，带着心事，尘土如风飞扬，转眼已经天色渐黑，估算了一下时辰，柳逸道：“我想在这样行几刻钟，我们就可以到落雪镇了，到那里，我们好好庆祝一下。”

水儿和大刀王也无异议，点了点头，三人继续加快速度，向那落雪阵前行……

终于，三人在落雪镇的门口停了下来，柳逸推算了下时间，应该以是酉时，在看镇中，正是一片繁华景象，镇两边卖小吃的，摆小摊的，密密麻麻过往的行人，好不热闹。大些的酒楼更是张灯结彩，弄的整个镇子好不繁华。

柳逸看着二人，道：“哈哈，这镇子弄的真不错，今天我们好好的痛饮一番。”

大刀王也笑着点头，三人在一家名为“新昔月酒楼”下面停了下来，小二把马牵走后，柳逸要了三间上房，并且要了一桌丰盛的酒菜。

三人上了二楼，在一个靠窗子的位置坐了下来，二楼虽然是雅间，价钱贵些，可是人依然不少，看来这酒楼的生意不错。

一杯烈酒下肚，柳逸终于感觉自己轻松了许多，现在，在也没有什么事可做了，这场阿九风波终于结束了，只要等十杰一回来，那么就可以永远的离开这荒凉之地了。

而水儿也低头喝了口酒，清凉的，辣辣的，入腹一种灼热的感觉，使全身的血液都活跃起来，听说酒可以忘记烦恼，水儿接着又给自己倒了杯酒。

在看大刀王，拿着碗，整整的倒了一碗，一口喝尽，几个月来，和柳逸东奔西跑，大刀王猛然发现，自己并不是个没用的人，而这个世界也并不是那么枯燥，相反，充满了新奇，刺激，也许这次是最后一次一起喝酒，柳逸即将回到家中，想到这些，大刀王就感到难受。

柳逸看着两人的表情道：“喂，你们两个怎么了，我们不说来庆祝下吗？为什么一个个哭丧着脸，这哪里是庆祝啊？”

水儿看了眼柳逸，道：“我……我有些不舒服，先回去休息了。”说着，转身向房间走去。

水儿忽然觉的，柳逸对她来说也许比李凌更重要，因为离开李凌她没有哭，而现在即将离开柳逸，她真的把持不住自己，感觉心很算，为了不让柳逸看到自己的眼泪，只好借口先回房间。

大刀王看着走掉的水儿，对柳逸道：”柳大，我也捆了，先回去睡觉了。说完，扛着大刀向楼上走去。

柳逸不明白，这个麻烦的旅程终于要结束了，为什么大家不高兴，回家过安稳的日子不好吗？自己拿起酒坛，大口的喝了起来。

不知道喝了多长时间，也不知道喝了多少酒，柳逸迷糊着将酒菜钱结帐，便向自己的房间走去，此时的柳逸，只感觉自己飘飘的，晕晕的，脑子里什么也没有，“扑通”一声，倒在床上，睡了过去……

红色的光覆盖了柳逸的全身，越来越浓，越来越艳，仿佛那欲滴的鲜血，如果有人现在进到柳逸的房间，一定会发现柳逸的身体，正在被拿红色的光吞噬着……

这是哪里？柳逸在这朦胧的黑暗中探索，看不到天，看不到地，周围一片黑暗，什么都没有，柳逸大声的喊道：“这里是哪里？”可是，没有人回答他。

“『悲四式』之『斩天拔剑』”

一声雷般巨喝，柳逸的头上黑云滚滚，所有的气息都迅速的向那个声音的方向凝结着，柳逸向前看去，是他……他就是涅人，那这……又是梦，是那个梦。

只见一道绿色的光一闪既逝，黑衣人的左手扔握紧长剑，仿佛根本就没有动过……

柳逸忙抬头望去，只见天上飞落而下的六名神将竟然在接近黑衣人的那个瞬间，灰飞烟灭。

柳逸清楚的记得，上一次的梦，这六人根本还没落下？难道这个梦是接着那个梦的吗？

只听对面的巨人惊道：“斩天拔剑？灭其灵魂，杀其肉身。涅人，你太过狠毒了。”

只听对面被称为涅人的黑衣人用激动，颤抖的声音回答道：“是吗？是我狠毒吗？是你，这都是你逼我的，为什么，从头到尾我只想真诚的爱一回，为什么你连一次机会都不可以给我，丛中挑衅，盘古你妄做上神。”

盘古手持巨斧，道：“神魔本就是天敌，如何容你所谓的爱情出现，这本身就是叛逆。”

涅人有些激动，摇着头道：“这是谁的规定？这简直比世界上最恶毒的诅咒都要凶狠，爱情本就不应该分界线，两个人在一起要开心，我可以放开所有，甚至离开这个星球，可你……为什么？为什么拿出那些恶毒的诅咒拆分我们。”说到最后，涅人有些激动。

盘古叹气道：“要怨就怨你爱错了人。”

涅人轻轻的摇了摇头，似乎平静了许多，一字一句的道：“爱上她，我无怨，爱上她，我不悔。”

话音一转，冰冷而无情的接道：“但你们这些所谓的真神，我将给你们最恶毒的预言――即使受三生三世之苦，我也要打破你们神的定律，我要让你们知道，真爱是存在任何人之间的。”

忽然，其中一名骑士猛的喊道：“大胆涅人，真神怎可叫你诅咒。”

猛的，六人飞身下马，御手中神剑而出，以超高灵力控制神剑，飞速的以六个方向刺向涅人。

看着六把飞来的神剑，涅人仰天长笑，那笑声，不是狂妄，不是自大，却是几分悲伤几分忧愁，笑声过后，涅人单膝半跪，带着黑色手套的右手渐渐的接近剑柄，而此时，因为他的右手，天空中的黑云聚集的更快，更加猛烈，涅人身上的披风和黑云成比例的飘动着，只听涅人大声的道：“是你们逼我的，休在怪我涅人――剑起无情。”

“『悲四式』之『碎星起剑』”一声天雷之喝，在六剑合并的那个瞬间，涅人猛的原地腾空而起，以肉眼看不见的速度，直飞向上方三十丈高。

这只是一个闪光般的时间，接连而来的是空中落下一道紫色的光，快，不，不应该说它是光，那感觉如此之快，它比光还要快，在接近六剑的同时，已然消失。

黑色光一闪，涅人出现在六把剑的旁边，左手依然放在剑柄之上，仿佛什么事都没发生，但当涅人的右手手指一碰那六把剑的同时，悲剧发生了……

“啊……”一声惨叫，柳逸被那个叫声从那奇怪的梦中拉了出来，猛的坐立起来。

--------------------------------------------------------------------------------
第48章 再遇杀手,冰冷的温柔
世上一些最危险，最可怕的事，往往就是隐藏在平静中的。（古龙，语）

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 那声音？好惨……是什么？柳逸擦了擦额头的汗珠，猛的下床，打开门。只见大刀王和水儿已经站在门口了。

柳逸向大刀王和水儿问道：“你们是不是也听到了那个声音。”

大刀王点了点头道：“那声音就在附近，估计是死人了？”

柳逸摇了摇折扇道：“我们出去看看。我记得来的时候，在这落雪镇南行三十里外有座破庙，如果真有什么事，散了的话，我们就在那里集合。”

大刀王和水儿点了点头，就向外面走去……

大刀王道：“听刚才那声音，应该就在这酒楼的附近，怎么找了半天什么都没发现呢？

水儿也点了点头道：“对啊，那声音……就在这附近才对。”

“啊……”又是一声惨叫，那声音，仿佛来自九幽地狱深处，听的人毛骨悚然，全身发冷。大刀王道：“刚才的声音就是这样的，那，这个声音说明……又死了个人？”

水儿歪着脑袋，道：“听这声音，在镇外，走。”

三人顺着声音的方向快速的追寻，终于在镇外的一片小树林内发现了两名死人。二人都身穿白色盔甲，手持长枪，水儿惊讶的道：“是门中的兄弟。”

柳逸看着死去的二人，都是咽喉被割断，显然杀死二人的凶手是个用剑高手，一击毙命。

就在三人研究着死者伤口的同时，忽然两道红色的光一闪，随后在三人眼前出现了两名手持长剑的红衣蒙面人。

水儿第一个反应过来，道：“是暗门的杀手。”

柳逸看着二人胸前那图腾的标志，奇怪的是，那标志下面多了三颗白色的星，不知是何意思。

大刀王耸了耸肩，摸了摸刺猬般的长发，一抡大刀，向前走一步道：“这两个神门的人，可是你们杀的。”

左边的一个杀手点了点头，但并没有说话，间接的回答了大刀王。

水儿慢慢的向前走了一步，悄悄的对大刀王道：“这两个杀手比上次的厉害得多，死的那两位应该是神门的师兄。”

大刀王把刀一横，道：“还怕了他们不成，你们两个在旁边看着，看我来收拾他们。”说完，摆出一副准备进攻的样子。

这时候，右面的杀手左手轻轻一挥，“唰……”在二人身后又出现十二名杀手，在他们胸前图腾标志的下面，还有两颗白色的星。

大刀王慢慢的站直，一面退一面假笑的道：“我刚才是说笑的，两位不要当真，呵呵……弄这么多兄弟做啥，这么晚了，回去睡觉，睡觉吧……”

柳逸一看事情不对，看这情形暗门的杀手是故意用两名神门的死尸引三人来这里的，看来他们早就有备而来。

大刀王不时的回头道：“柳大，你现在，现在有，有什么高见。”面对十四人慢慢的逼近，大刀王说话都有些不清了。”

“三十六计，走为上。记得集合的地方……”最后一句话说完，柳逸早已经跑的人影都没了。

大刀王回头看着柳逸消失的方向，摸了摸刺猬头道：“柳大什么时候跑的这么快了。真是佩服，佩服。”

左面为首的杀手道：“你们七人，去追那书生，活要见人，死要见尸。”

果然听话，七人一转身，展开身法，向柳逸的方向追去。

水儿看着剩余七人慢慢的逼近，道：“我们怎么办，和他们打根本没有胜的可能。”

大刀王把大刀往腰间一插，道：“你这不是说废话呢吗？没有胜的可能我们还打什么？怎么办……叫我告诉你。”

忽然，水儿感觉自己的右手一紧，正被一只有力而温暖的手抓住，随后是身体一轻，飞快的向前疾飞而去……

原来大刀王抓住水儿的手，运起『天疾心法』，使用在轻功之上，竟可『浮花踩叶』，借助脚踏绿叶之力，快速的向前飞行。

后面的杀手根本没想到眼前的两个人也会像那个书生一样，耍无赖，愣了一下，猛的转过神来，为首之人道：“追……”

月光照亮了整片树林，空中的星星仿佛与大刀王，水儿融在一起，两人仿佛是在星海中飞翔着，风，是柔和的，穿过两人的手指，留下了风的痕迹，云，是浪漫的，飘过两个人的身体，刻下了云的传说……

身后的杀气，在银色的月光下蔓延，直追天空下的二人，猛的，一道红色的光一闪，接着一剑刺向一旁的水儿――那为首的杀手已经追了上来，并且将长剑刺向水儿。

大刀王一见不好，猛的抱住水儿，旋转着向地上落去，可是还是慢了一步，大刀王右手手臂被红衣杀手的长剑划了一下。

大刀王刚一落地，就迅速的被七名红衣杀手包围起来，水儿挣扎着离开大刀王的怀抱，红着脸道：“现在，现在该怎么办？”

大刀王抽出大刀道：“拿出你电我的本事，电死他们就好了。”

水儿双手一动，『拂天仙绫』出现在水儿的手中，这正是她的武器，水儿急道：“我那个符只电你好使，电他们一点用都没有，都怪我平时没用心练。”

就在这时，七人已经围成一个圈，而大刀王和水儿只能背对背监视着七名杀手的动静。

听了水儿的话，大刀王差点没晕倒，接道：“凌不是提升你的功力了吗？那现在肯定厉害多了吧。”

水儿解释道：“功力是提升了，可我的道术还没练啊，所以……所以，还是那样。”

大刀王想了想道：“一会如果有机会，你就跑，千万别回头。”

水儿摇头道：“那怎么可以，要走一起走。”

就在这时，杀手的进攻开始了，七把剑，如同被放出来的七条毒蛇，成波浪形，起伏而来。大刀王一挥大刀，展开『火焰刀法』，道：“水儿，小心了。”

水儿哪里有时间回答他的话，一舞『拂天仙绫』如九天仙女下凡，反手向杀手攻去，每出一招，就给人以惊艳之感，这根本不像什么武功，更确切来说她应该是舞蹈，每一招式的姿势，位置几乎都达到完美的境界，使人感叹……

显然，这七名杀手要比上次遇见的厉害多，而为首的那名，胸前有三颗白色星的杀手，更是厉害的很，虽然大刀王的招事既猛又狠，可是在他的快剑之下，几乎都被破除……

在看水儿，被三名杀手围攻，虽然对方是训练有素的职业杀手，但水儿也是名门之后，目前开来，还可以应付，但杀手毕竟是杀手，他们冷酷，无情，目的只是杀死对方，所以，他们根本不怕死……那么，水儿就麻烦了！

第一部 第四卷 尘世如潮人如水
第49章 一个瞬间,永远有多远  第50章 不离不弃,情在心深处  第51章 七月流火,挥剑斩薄郎  第52章 宁死不娶,最毒妇人心
第53章 天涯海角,无力的诺言  第54章 缘灭缘起,碎心情无言  第55章 落雪相聚,那一滴眼泪  第56章 杯中烈酒,明月为谁缺
第57章 清音雅阁,绿珠的威胁  第58章 九莲峰下,清音雅阁中  第59章 飘雪花海,幸福的悲伤  第60章 宝藏之行,何处不相逢
第61章 洞中机关,最难别离人  第62章 地下岛屿,原来缘此时  第63章 恩怨情仇,两人的依靠  第64章 遇险中险,笑死亡之美
第65章 那一滴泪,可知为谁落  第66章 舞月神剑,乱剑十三式  第67章 灵剑择主,仿似人无情  第68章 离洞脱险,醉人的轻吻

第49章 一个瞬间,永远有多远
一个人为什么总是要等到最后的一瞬间，才能了解到一些本来早已该了解的事？(古龙，语)

-------------------------------------- 两人越战越苦，大刀王靠着『火焰刀法』的猛烈，还可以支持，可水儿，已经被三名杀手攻的手忙脚乱，三名红衣杀手仿佛训练有素，配合的十分默契，三人分别分上，中，下，三路，直取水儿身中重穴。三名杀手不但配合默契，并且剑法快的惊人，相比第一次派来的杀手，这三人厉害的多，纵使水儿的内力有所提升，也只能维持暂时的不败。

而暂时并不是永远，也可以解释为短暂，水儿渐渐的落了下风，本以为提升功力后即使打不赢，也可以支持百八个回合，可现在只三十几个回合，水儿就已经头上见汗了。

忽然，水儿感觉自己的右肩一阵剧痛，仔细分辨，原来一直取水儿中路的杀手，一反常态，竟然在出招过程中改招，随上路杀手一起攻水儿左右肩膀，水儿一时疏忽，右肩竟然被长剑所穿，长剑抽出的同时，水儿猛的感觉腹部传来剧痛，还没反映过来，水儿以被巨大的力弹开六丈之远，倒在地上，咽喉处一甜，吐出了内腹受伤的鲜血。

三名杀手一看机会来了，哪里肯放过，飞跃而起，三剑同时刺向倒地的水儿，打算先把水儿解决了。

大刀王猛的转身一看，在也顾不得身前四名杀手的攻击，转身提刀便向刺向水儿的三把剑挡去。

“叮当……”金属撞击产生了清脆的响声，大刀王抡起『火焰刀法』刀法，以灼热的刀气将三名杀手暂时逼开。

可就在此时，大刀王猛的发现身后还有四人向自己飞快的刺来，没有细想，随手将大刀甩出……这是大刀王看到违天驮用的，现在他才明白这招的意思，虽然这是个很愚蠢的招式，但要知道，如此重的刀，加上真力催动，快速的甩出，想一般人都很难抵挡，而他们不能抵挡就要后退，或躲避，那么，这就留下了一点点喘息的时间……

果然，三名杀手见大刀散发着火焰般的气息飞来，都就地打滚，向四周躲避，散去……

大刀王正在高兴，忽然觉的不对，三名杀手？自己应付的明明是四个！为什么现在只看见三个？正在思考的大刀王忽然感觉一道凉凉的气息，从后面穿腹而过……

是……是什么？是剑！是杀手的剑，正是那第四名消失杀手的剑，在大刀王准备甩刀的时候，他就已经改变方向，从侧面进攻，从后面将冰冷的长剑刺进了大刀王的身体里。

大刀王慢慢的回过头来，他的眼中冲满了恐惧，也许他很痛，但当他看到那杀手藐视的眼神，大刀王怒了，右手飞快的向身后背着的『烈阳』剑靠近，就在红衣杀手感觉情况不秒的时候，一道金色的光照亮了他与大刀王中间，随后，杀手的眼中出现了恐惧，不敢相信的神情，到死他也不知道自己死在了『烈阳』剑下。

大刀王借助『烈阳』剑，左摇右晃的站在剩余六名杀手的眼前，他不敢拔出腹中剑，他怕止不住血，所以，他任由剑穿过他的腰腹，而六名杀手一时有些愣住了，指挥使是如何死的，而眼前这个头发立立着的血人，手中忽然多了一把会发光的剑，使六人心中各有所想，一时间还没有出手的意思。

忍着剧烈的痛，大刀王慢慢的靠近水儿，轻轻的单膝跪地，抱起水儿，摇了摇水儿的头道：“喂，丫头，你没事吧？”

水儿的内伤和外伤也不轻，不过当看到大刀王腰剑那把穿透身体的长剑，水儿愣住了，好个铁血男儿。

水儿看了看大刀王，摇了摇头道：“没事。”

大刀王点了水儿的穴道，帮她把血止住，并虚弱的道：“一会，我去，缠住他们六人，你，你就，快些跑，跑的越远越好，记住，永远都，都不要回头！”

水儿的心乱了，为什么他要这么说？为什么不要自己回头？回头能看到什么？看到他？看到……水儿不敢去想，忙摇头道：“不要，你不是有『烈阳』剑吗？我们一起走？一起飞走。”

大刀王苦笑着，摇了摇头道：“后来凌，告诉我，我，我才知道，『烈阳』剑只会在，在一百年内选，选一名有缘的主人，而它也只跟随，随这个，主人。如果要飞的话，就不能带，带你，除非，除非我，我会御剑。”

水儿猛的摇头，看着大刀王难过的样子，道：“那你走，你可以走的，我留下。”

大刀王看着水儿，苦苦的笑了笑道：“我大刀王，一生贪财，好色，没做过什么，什么好事，这次你就听我的，知道吗？我这么，这么一个平凡的人，经历了今天这些事，我也瞑目了，至少，至少我不是碌碌无为，至少我不是个无心之人，这短暂的经历，我会永远记住的。”说完，忍着痛渐渐的站了起来。

大刀王一转手中的『烈阳』剑，转头无力的道：“听我的提示，我数到三，你就拼命的，跑。永远，永远，永远不要回头，咳，咳……”随着最后一句话，大刀王又吐了口鲜血。

水儿的眼泪流了下来，猛的摇头道：“不要，在这样下去，你会死的，不要在逞英雄……”

大刀王向六人靠去，边走边苦笑，摇头道：“我哪里有，逞英雄，做为一个，男人，我只想保护我要，要保护的人，难道这也有错吗？”

“1”

那个瞬间停止了，没有了下一刻，为什么会有眼泪，为什么流泪的感觉是幸福的，为什么幸福即将消失，那个要保护他的人要死了？

“2”

忘记了周围的一切，时间停止了，水儿的心出奇的平静，连她自己也不知道下一个瞬间是什么样子！错了，也许很多事都是朦胧的错！

“3”

“快跑，记住，永远不要回头。”大刀王数完第三个数，猛的以『烈阳』剑挥舞『火焰刀法』，冲向六人。虽然用剑使刀式很怪，但因为『烈阳』剑的霸道，六人一时之间真的难以分身。

水儿猛的起身，向后面跑去，不知道方向，不知道路途，水儿只知道拼命的跑，永远不要回头！

六名杀手见一人跑掉，本想分身去追，可是眼前这大汉竟然不要命的阻止，宁可身上被剑穿个洞，也不许人越雷池半步……多次不得脱离战圈，杀手们似乎也恼怒了，也不去追那女子，只想快些将眼前这大汉放倒，于是，他们加快了进攻的速度……

月光渐渐暗了下来，风吹动着云，剑催动着血，虽然有『烈阳』剑的保护，可是六名杀手任何一个人都要比大刀王厉害得多，更何况是训练有素的六人合击……

一道道剑伤在大刀王的身上形成，使六名杀手惊讶的是，为什么受了如此重的伤势，还可以站住，是什么支撑着他？

终于，大刀王猛的向后退两步，“扑通”一声，剑支持着地，跪了下去……

--------------------------------------------------------------------------------
第50章 不离不弃,情在心深处
一个人若已到了没有任何东西可以依赖的时候，往往会变得坚强起来的。（古龙，语）

-------------------------------------- 大刀王算了下时间，已经坚持两刻钟了，水儿应该逃出这危险的范围了吧，终于，大刀王在也坚持不出了，全身一松，跪了下去，满身的鲜血，头发立立着，仿佛从地狱出来的血鬼，但他已经没有任何力气了，甚至可以说他已经脱力了，因为支撑他最后的信念，已经消失了……

『烈阳』剑是他与地面之间唯一的支撑物，使大刀王宁跪也不倒下，如铁一般的男儿，现在已经无心，无力，等待死神的来临……

六名杀手一开始就知道大刀王这样下去，早晚会脱力而死……可是，不懂的却是这个大个子为什么要这么做，为什么宁可自己死也不让他们向前移动半步。

也许，他们永远也不会知道，不会了解，但现在这些已经不重要了，因为……剑是冰冷的，杀手是无情的，他们正在以死神的名义，接近着大刀王那不像身躯的身躯。

六把剑同时刺了过来，如果这样刺进去的话，大刀王的身上可能会在多几个蜂窝，那个时候，即使远古大神也无力回天了。

“当啷……”是兵器相交的声音，闭上眼睛的大刀王不敢相信自己的耳朵，猛睁开眼睛，是她……水儿。

大刀王想起身，但全身不仅是撕心的痛，更是一点力气都没有，仿佛，现在能动的，只是那一双眼睛……

『拂天仙绫』在水儿的周围飘动，好看的身材映照在月光下，若不是此时此地，大刀王真的以为自己看到了仙女下凡。

水儿戒备的慢慢向后退去，靠向大刀王，慢慢的蹲了下去，扶住大刀王，而大刀王想说什么，却张不开嘴，因为，他一点力气也没有了……

那是眼泪，是悲伤，是水儿的眼泪，水儿努力的摇头道：“我知道，你叫我一直向前跑，永远，永远不要回头，可是……我试过了，我做不到，真的。”

大刀王努力的张开嘴道：“你……好傻，你本来，可以，走的。”

六名杀手也是呆住了，他们不明白，为什么这个女人离开了，又回来了，难道她真的不怕死？

水儿已经哭成泪人，犁花带雨般的道：“我不会放弃，如果这真是――命运，那我们，就死在一起，虽然我没听你的话，但是，我知道，我做对了。”

其中一名杀手终于说话了，长剑指着二人，阴狠狠的道：“你们如此罗嗦，要怪只能怪你们爱管闲事。”

猛的，不知道大刀王哪里来的力气，大声的骂道：“放屁。”二字随着大刀王的鲜血，一起喷到了对面杀手的脸上。

那名杀手刚要动手，忽听到空中雷一样震儿的声音：“放屁……，妙，妙。江湖人管江湖事，这才是热血男儿，神州好汉，就冲今天你这两个字，狼王就不让你死。”

话音刚落，“唰”的一道风猛然吹过几人中间，当风消失的时候，一个身穿灰色儒衫，头带逍遥巾，手拿折扇，书生打扮的中年人出现在几人中间。

大刀王抬头看着狼王，努力的张开嘴道：“知道……吗？这，这个时候，见到你，是，是我唯一，唯一不讨厌你的，你的时候。”

狼王“噗”的一声，打开折扇，看了看狼王，笑道：“真是人生何处不相逢啊，大刀王，你到让我长了见识，短短几个月，身边又有美女，又有名剑，而且还弄了个心潮的发型，对了，在哪弄的，告诉我，我也弄个时髦的发型去。”

水儿在旁边急道：“你是什么人？他都要死了，你还在这里开玩笑。”

却说那六名杀手也对这被这突然杀出的黑马吓了一跳，一时间打量着此人……

狼王看了看水儿道：“你很关心他的生死吗？看他这个样子，早应该晕过去了……哦，对，对，想起来了，大刀王是不是想看我杀死这几个人？”

大刀王没有说话，只是无力的点了下头，没想到支撑大刀王到最后的，竟然是仇恨……

却说这个时候，一名杀手道：“你是何人，竟然敢管暗门这之事。”

就在这时，狼王的右眼猛的变成幽绿色，那绿色的光一闪既逝，狼王以常人无法相信的速度，抬起了左手，“喀拆”一声，狼王的中指出现一把二尺多长的白色弯刀，与其说像弯刀，不如说更像爪子。

白色的光在六人的眼前闪过，狼王放下左手，悠闲的扇动着折扇，道：“你们不配和我说话，因为你们只是工具。”

六名杀手不敢相信的看着狼王，他们在也没有说出话来，因为，刚才白色的光，已经将他们的咽喉全部切断。

看着六名死去的杀手，大刀王终于闭上了眼睛，倒了下去……

水儿不敢相信，揉了揉自己的眼睛，忙问道：“你是谁？当今六大剑者里没有你这样的人。”

狼王看这水儿道：“我只是一闲人，和大刀王一样，爱管闲事的闲人，如果你不想大刀王死的话，那么就背上他，和我来……不要问那么多。”说完，转身向前走去，但在转身的那一刹那，狼王看着水儿努力的背起那大块头，会心的笑了笑……

汗一滴滴的流了下来，但水儿不累，腰一点点的弯了下去，水儿告诉自己，一定要坚持。终于，狼王在一座破庙处停了下来，道：“先将他放下吧，休息下。我来医治他。”

水儿走进破庙，将大刀王放了下去，终于，她在也站不住了，随大刀王一起晕了过去……水儿身上本来也受了重伤，只是大刀王的感动，让她一直坚持，是那个信念，叫她不要放弃，现在，终于到了安全的地方，她在也坚持不下去了……

狼王摇了摇折扇道：“可怜的丫头……”

狼王慢慢的走了过去，将二人分别放在两面，然后从身上拿出一个白色的包，一个黄色的包，一面将其打开，一面自言道：“这大刀王，幸亏遇见我的金针，否则神仙也救不活你了。还有那傻丫头，银针救你吧。”

狼王迅速的将金针，银针插在了二人的身上，水儿的身体没什么反映，但看大刀王，金色的针每插进去一根，身体黄色的光就会强一些，在插完后，大刀王的身体竟然发出金黄色的光，竟然把这破庙照的如同佛门圣地一样。

狼王拍了拍手道：“这手『佛海之光』可是去圣山学的，都多少年了，看来这次终于用上了，只可惜我的金针还要从练，亏大了……”

--------------------------------------------------------------------------------
第51章 七月流火,挥剑斩薄郎
人在江湖，身不由己，情仇难却，恩怨无尽。（古龙，语）

-------------------------------------- 几天的功夫下来，水儿的伤口已经慢慢愈合，而且在银针的帮助下，内伤已经复原的差不多了，只是大刀王仍然在昏迷状态，一直未睁开过眼睛！

水儿连问狼王，才知道大刀王的伤太重，流了太多的血，起码也要半个月才能醒过来，现在只能靠金针来维持他的生命……

狼王摇了摇折扇，转头道：“怎么就你们两个人？”

水儿回答道：“还有柳公子，只是他先跑了，不知道现在怎么样了？”

狼王猛的一合折扇，道：“坏了，这傻小子……”狼王心中有个不好的预感，柳逸可能比大刀王还要惨……

却说当日柳逸一见情况不秒，就决定分头走，等把这些杀手甩开之后，在去三十里外破庙集合，于是，二话不说，运起『隐旋九影』中的“疾”字决，拔腿就跑。

慌忙中也没认方向，当跑了一段路程后，柳逸才发现自己跑回落雪镇了，回头看看六名杀手紧随其后。

柳逸一拍折扇，暗道：“要命啊！怎么追这么远。”不容多想，柳逸展开“疾”字决就向镇里面冲了进去……虽然已是深夜，可是接上溜达的人还真不少，看来这落雪镇可真不是一般的繁华。

六名杀手也加快速度，跟了上去……

柳逸一面快跑，一面大喊道：“让让，让让！对不起，让让！”一路鸡飞狗跳，人仰马翻，趁着慌乱，柳逸二话不说，直冲向“新昔月酒楼”，暗道：“落雪镇这么大，我随便找个房间藏起来，我看你们怎么找。”

想归想，柳逸的脚可没闲着，直向三楼的房间冲去，推了走廊旁边的几个门，都是反锁着的，到后来柳逸急了，也不推门了，一推窗户，直接从窗户跳了进去……

好香啊……这屋子里竟然全是花瓣的香味，正在这时，楼下传来声音：“一间间的搜，刚才我看到那小子跑进来的。”

柳逸一急，四处看了看，床塌，桌子，柜子，屏风，对，屏风后面，柳逸二话不说，猛的向屏风后面跑去，眼前出现一个冒着热气的大木桶，这是沐浴用的。

柳逸跑过去，一抬腿，就跳了进去……

“哗啦”一声，柳逸猛的感觉身后有东西从水中钻了出来，只听一个女子冰冷的声音道：“你是谁？”

原来，浴桶中并不是没有人，只是这个人一直在水中没浮上来，而傻柳逸就当没人，冲了进来。

柳逸忙转过头，急忙解释道：“我……”一个我字之后似乎在也没有下文了，并不是说不出，而是他根本就忘了下面他要说什么，甚至――他不能呼吸。

对面的女子，赤裸裸的出现在柳逸的眼前，柳眉，杏眼，高鼻梁，圆脸蛋，两颊晕红，皮肤有些黝黑，但身体却是凹凸有致，称此魔鬼身材不为过分，少女周身透着一股青春活泼的气息，但在那冰冷的眼神下却隐隐埋掉了几分。

黑姑娘上下打量着柳逸，杏目怒睁，道：“看够没？”

柳逸直觉的摇了摇头道：“没。”

忽然，听到房间外有人大声道：“只有这间没搜了，进去看看。”

就在这时，黑姑娘旁边出现一名少女，青衫长剑，长发披肩，好看的面容，当少女看到柳逸也在浴桶内，自万分惊讶，但却说着另一个问题：“尊主，外面的人是暗门的杀手，看来是要杀……他的。”

黑姑娘上下打量着柳逸，道：“一个书生竟然被暗门追杀，看来他也不是什么普通的书生，霜柔，去把门外那六人杀了。”

被称霜柔的少女点头道：“是，尊主。”便向门外走去……

柳逸忙转过神来，道：“谢，谢，谢谢，姑，姑娘。”

黑姑娘看了眼柳逸，语气平和，却十分冰冷，道：“看够了？打算怎么办？”

柳逸摇了摇头，又猛的点了点头道：“看够了，看够了，忙把身子转过去。”

只听“哗啦”是溅起水花的声音，然后就平静了，在也没了声响，柳逸有些摸不到边，忽然听到“啊……”的几声惨叫，柳逸暗道：“难道那个霜柔真的把六人给杀了？这么厉害，她们到底是什么来路。”

就在柳逸猜疑的时候，身后想起了黑姑娘的声音，道：“现在你可以转过头来了，顺便介绍下，刚才被你看的姑娘可以称呼为，七月。”

柳逸渐渐的转过头去……眼前竟然一亮，刚才慌张中乱看，竟然没注意女子的样子，眼前的女子，黑发未干，还有水珠，一身暗红色的劲装打扮，把玲珑有致的身体尽显与柳逸的眼前，暗红色的紧身衣不是长袖，但女子却用紫色的护腕代替着。尽管是衣服，可这所谓的“衣服”只把重要部位遮住而以。

一把紫色长剑坠与腰间，单肩披风从右肩划过左臂腋下，修长的美腿无任何遮掩，只穿着一双到膝盖的小牛皮靴，虽然皮肤有些黝黑，但这身打扮更有种说不清的魅力，不过还好，幸亏有披风将全身罩住。

看装备，并非中原女子，可是……柳逸却觉的这样穿起来十分好看，虽然在大众的眼里会认为此女子伤风败俗！

七月看着柳逸愣在那里，猛的右手一动，抽出长剑，一道紫色的光芒一闪，木桶被长剑劈开……“哗啦”一声，水流了一地，柳逸猛的惊醒，叫道：“你这样会害死人的。

七月慢慢的将紫色长剑收与腰间，并随口道：“我只想叫你醒醒，还以为你傻了呢。”

柳逸忙拿出折扇，弯腰道：“抱歉，抱歉，谢谢七月姑娘相救，在下柳逸，还有要事，告辞。”

就在柳逸转身的那一刻，一道紫色的光划过他的咽喉，柳逸感觉凉凉的，并有一丝丝的痛，伸手去摸，发现脖子上面竟然有一道浅浅的伤口，幸亏不深，否则割到咽喉，那小命可真是没了。

柳逸忙回过头，只见七月正在拿着一块灰色的布巾擦拭着剑上的血痕，轻轻的道：“说走就走，这是你的家吗？看完本姑娘不留下点什么？”

柳逸忙摇头道：“七月姑娘，我现在身上就一些碎银啊，钱都在我兄弟身上呢。”

猛的，七月的紫剑在次横架在柳逸的脖子上，道：“我要你的命。”说完，长剑就挥了下去……

--------------------------------------------------------------------------------
第52章 宁死不娶,最毒妇人心
只要是人，就是平等的人。谁也没有权利剥夺别人的尊严和生命。（古龙，语）

------------------------------------------------------------------------------- “啊……”一声痛苦的惨叫。

但显然这叫声不是柳逸的，因为柳逸正站在七月的对面，看着冰冷的剑，刚动手的七月已经又收回了剑，并且重新放回腰中。

柳逸忽然发现个问题，这女人似乎比自己还要高些，会不会是异种？

七月没有任何表情的问道：“是什么，霜柔？”

这时，门外的一个声音道：“禀尊主，是神门的两名探子，霜柔处理完暗门的人发现他门在门口偷听。”

七月的脸色变了一下，忙问道：“那神门的人呢？可杀掉了？”

霜柔停顿了下，回答道：“杀死一人，另一人已受伤飞走了。”

七月猛的一垛牛皮长靴，气道：“该死的东西。”

柳逸忙行了个礼道：“姑娘，若不杀我，那柳逸真要告辞了，朋友可能正在急等着呢。”说完之后，显然也有些焦急。

七月看了看焦急的柳逸，杏眼一横，道：“别以为我不敢杀你。”

柳逸忙低头道：“应该的，应该的，是小生失礼在先，并非以为姑娘不敢杀我。”

七月看了看柳逸那着急的样子，似乎真有事，但她却不会放过眼前这个人，冷冷的道：“我给你两条路选，第一，就是去死，第二，就是与我成亲。”

柳逸忙摇了摇折扇，道：“这第一，我肯定不会答应的，在下只是一阶凡夫俗子，逃脱不掉红尘之欲，自然对着红尘充满眷恋，不会轻生的。”

七月看着柳逸，道：“那你是选第二咯？娶我成亲！”

柳逸更急的摇了摇折扇道：“这更是不可，万万不可，小生以有未婚妻室，怎可在娶，还望姑娘三思，放小生一马，或者姑娘去楼下找个别人来嫁，此时不是妙哉！”

七月迅速拔出长剑，气道：“死书生，你耍我，好似本尊主求你来娶我！今天我就拿你人头。”

忽然，门被猛的推开，霜柔走了进来道：“尊主，不可……”

七月怒问道：“有何不可。”

霜柔走到七月的身旁，小声道：“尊主，此事以被神门的探子看到，要知这江湖一传十，十传百，坏事传千里，如果就这样杀死他的话……恐怕尊主名节不保。”

七月放下剑，一跺脚，气道：“神门的人如果敢乱说话，七月势必塌平昆仑山。”

霜柔道：“这恐怕不好说，不过刚才尊主的主意到不是一妙计，只要尊主与他成亲，神门之人纵使有千张嘴也不可能侮辱尊主半点名节。”

七月看着霜柔，又看了看柳逸，气道：“你刚才也听到了，这呆书生宁死也不娶我，还说有了妻室，难道我堂堂魔门尊主竟然嫁不出去？这传出去不更是笑柄。”

柳逸一听，暗道：“魔门的尊主？魔主是傲天，那她就是傲天的女儿，傲七月？坏了，怎么又招惹魔门的人了，暗门都招惹不起，魔门的人怎么又来了，难道天真要亡我柳逸？

就在这时，却见霜柔迅速的在柳逸跟前一转，回道七月的身边，道：“尊主，霜柔到是有个好办法，即可使江湖人没有谣言，也可使这个书生从此消失。”显然，霜柔怕柳逸跑，已经封闭了他的穴道。

七月收起长剑，惊奇的看着霜柔道：“是什么好办法，快说来听听。”

霜柔拿出一个银制圆瓶，道：“次药名为『穿肠』，内服可使人肠穿而死，外敷伤口的话，却可以使伤口永远不会愈合，直至鲜血流光而死。”

停顿了下，霜柔从腰间拿出半尺长的匕首，慢慢的走进柳逸的跟前，拿起柳逸的右手中指，轻轻一划，一道鲜血流了下来，霜柔看着柳逸的眼神有些恐惧，又拿出那银色的瓶子，将一滴透明如水的液体，倒在了柳逸的中指伤口之上……

霜柔走回七月的旁边，笑道：“以前我这样做过，一个人这样死去的话要两个时辰，不会有任何痛苦，而在血流尽的时候不会有任何伤口，所以，可说天灾，或是异病。”

七月忽然笑了，点头道：“我明白了，他和我拜堂之后，就可以去死了。我只要说夫君病世，那样就两全其美，无任何谣言了。”

霜柔一弯腰道：“尊主，圣明。”

七月看着柳逸，用剑身抬起柳逸的脸，妖媚的一笑道：“看看我这可怜的夫君，两个时辰之后就会消失在这个世界，啧，啧，真是可怜。”

柳逸怒视着七月，如果眼神可以杀人的话，那么十个七月也会死在柳逸的眼神之下了，七月歪着头看了看柳逸，道：“很想说话吗？”说完，长剑在柳逸下咽喉两边连点。

柳逸猛的咳了一下，道：“我不可怜，可怜的是你们，你们一个个自称魔族正统，首座魔门，但从小只知道杀人，算计人，你们想想自己这么多年，有什么收获，做过什么自己开心的事吗？你们还不够可怜吗？哈哈哈！”

“柳逸虽然一阶凡人，但二十年来生活充盈，看花听雨，酒中讨醉，我身边有朋友，有兄弟，我们一起走过风雨，看彩虹，一起经历人生磨难，变成熟，柳逸不孤独，柳逸有吉利儿，你们知道什么是爱吗？十几年，你们也许什么都不懂，只是个工具，杀人的工具，你们最可怜，最可笑，最叫人……”

“住嘴”，在也听不下去的七月长剑一横，封闭了柳逸的穴道，随手道：“霜柔，去准备红装，在他死之前，我要和他拜堂。”说完，转身而去……

霜柔看着走掉的七月，来到了柳逸的身边，看着柳逸，冷冷的道：“我也想要，可是，命运早就注定了我要走的路，由不得我选择。”说完，转身向外面走去。

柳逸看着二人，心中苦痛，心道：“命运是掌握在你自己的手中，任何人都有的选择，如果你有勇气离开魔门，自然就摆脱了命运……”

在这不久就要人鬼殊途的时候，柳逸忽然想到了吉利儿，她现在怎么样呢？过的还好吗？一转神，柳逸忽然想到了什么，什么时候才可以带吉利儿去天涯海角，一起看日出日落，一起随水逐流，一起望月追星，一起花海吹风……那是梦吗？柳逸有些模糊了。

--------------------------------------------------------------------------------
第53章 天涯海角,无力的诺言
运气也不是从天上掉下来的。一个人若是每次都能将机会把握住，他的运气一定永远都很好。（古龙，语）

------------------------------------------------------------------------------- “禀尊主，一切已经准备妥当，只需换上红装即可。”霜柔在月光下禀报着。

七月长剑背后，直直的站在月光下，原来这正是“新昔月酒楼”的房顶。七月问道：“多久了。”

霜柔算了算道：“快到一个半时辰了，现在拜堂，事后他应该很快的就会死去。”

七月仰头道：“柔儿，你说我们是不是真的很可怜？”

霜柔一抱剑，道：“尊主，不要听那傻书生乱说，他只是想气尊主。”

七月摇了摇头道：“也许，那个书生说的全是对了。”

霜柔安慰道：“尊主，不必伤心，魔主不是答应尊主了吗？从现在开始，尊主想做什么就做什么，开心就好，大不了把以前的忘掉，从新开始。”

七月点了点头，道：“恩，好，我们先把这件事做完。”说完，转身一跃，轻轻的落了下去。

当霜柔推开门的时候，猛然发现屋子内是空的，那个傻书生竟然不在了。

七月看着地上的血迹，道：“跟着血迹走，一定跑不远的。”

霜柔点了点头，随七月一起向外面追去……

却说，在这个房间，旁边的旁边，另一间房间中，正有一男一女……

男的书生打扮，头扎逍遥巾，不是柳逸是谁！正无力的躺在床上，脸色显的有些苍白，显然失血过多！女的一身蓝色装，腰间一条洁白的小围裙，并插着一把半月形的弯刀，头顶带这白蓝色帆布做的头饰，耳朵只有一只吊着细细的银链，这正是苗疆的吉利儿。

吉利儿一直呆在家中，可是一直没有柳逸的消息，心中急切，就按照柳逸所走的路线，一路打听，终于找到这个落雪镇，进镇的时候已经非常晚，街上几乎都没人了，正好来到了“新昔月酒楼”，发现霜柔在准备一些红装，看样有人结婚，一时兴趣来了，就偷着进到了房中。

吉利儿这段时间可是有了翻天般的变化，除了每天做饭，采药外，多出来的时间就是练精灵娜兰交给她的一些道术――娜兰说吉利儿的身体比较虚弱，适合练道术。

吉利儿是在用了『隐身符』的情况下将柳逸救出来的，不过也算吉利儿运气好，要知道，『隐身符』虽然好，但遇见比自己功力高的人，『隐身符』就根本无用！

吉利儿想马上离开，后来一想柳逸已经昏迷，如果现在跑的话，一会她们发现了，肯定会追上来的，于是吉利儿突发奇想，最危险的地方，就是最安全的地方，就把柳逸放置到旁边自己刚租的房间，然后在『隐身符』的帮助下，弄了些血，做出向外逃跑的样子……

吉利儿看着昏迷在床上的柳逸，她已经将他的伤口止住了流血，可是已经太晚了，他已经丢失了大量的血液，随时都有死去的危险，纵使吉利儿是名医之后，也无力使人的血液增加。看来魔门的这招真是毒。

吉利儿蹲在床边，看着昏迷的柳逸，唯一的感觉就是心痛，好痛，吉利而对着柳逸道：“书生，你怎么这么傻，你答应她不就没事了吗？为什么这么傻。”

柳逸渐渐的睁开眼睛，看着吉利儿，道：“是你吗？吉利儿。”

吉利儿忙点头，靠近些，道：“是我，是吉利儿。”

柳逸无力的伸出手，轻轻的放在了吉利儿的小脸上，笑道：“鹤顶红虽美……却是绝毒之物……魔女漂亮……但却是蛇蝎心肠。要知柳逸心中以刻下一个人……如何能容另一人？”声音虽然很轻，却说的十分坚定。

吉利儿忙抓住柳逸的手，哀伤的道：“书生，你好傻。”

柳逸用尽所有的力气，睁开眼睛，轻声道：“今生……最大的遗憾，就是不能陪，吉利儿，去，去天涯海角，一起望月追星，一起花海吹风……”

一字一停，听着柳逸那无力的诺言，吉利儿的心在滴血，她在也忍不住了，道：“不要，不要在说了，吉利儿现在已经很幸福了。不要在说了。”

柳逸看着吉利儿，努力的看着，似乎，下一个瞬间就是诀别，似乎，下一个瞬间就是永远。

吉利儿看着柳逸苍白的脸，勉强的笑道：“书生心中有吉利儿的『情蛊』，书生要是死了，吉利儿也会陪着的，永远，永远，让我们不离不弃，到这个世界的尽头，好吗？”

柳逸在也说不出话，唯一能表达的，就是眼角的泪，幸福是短暂的，但是，曾经拥有过就已经足够了，柳逸很满足，因为他拥有幸福，拥有吉利儿的爱，他不会放手，他会紧紧的抓住，忽然间，柳逸感觉自己拥有了一切，飘飘的，飘飘的……

吉利儿感觉自己的心好痛，好痛，仿佛丢失了一切，世界忽然变的让人不想去琢磨，吉利儿猛的抱主柳逸，道：“书生，不要睡，求你，不要睡，请不要睡……”

“诶……真是叫人感动，若天有情，天亦会老，若人无情，便是永恒，如果想救他的话，我到是有个办法，不知道你敢不敢试。”是吉利儿脑中的娜兰。

吉利儿忙坐了起来，问道：“什么办法。”

娜兰道：“你可听说过『渡血』。”

吉利儿摇了摇头道：“不知道。”

娜兰接着解释道：“需要割开你们二人的手腕，你将自己一半的鲜血渡过去，但这成功的几率不会很大，因为两种血液很可能不会融合。”

吉利儿看着柳逸苍白的脸，轻轻的道：“不管会不会成功，一丝的希望，我都要试，即使天神叫吉利儿去死，只要可以换回书生的性命，吉利儿也无悔！

娜兰叹了口气，道：“诶，如此痴情，怪不得会有三世之缘……”声音越来越小，到最后竟然没了动静。

吉利儿却没有在意听，她的心神完全放在了柳逸的身上，终于，她将柳逸向里面移了移，然后……自己轻轻的躺了下去，左手握住了柳逸的右手，随后，抽出了她的弯刀……

一切，是那么的平静，外面的月依旧照着整个落雪镇，月下的风依然伴随着云飘动，然儿，一场对奇迹的考验，正在这对少男少女的心中展开……

--------------------------------------------------------------------------------
第54章 缘灭缘起,碎心情无言
海水虽然碧绿，可爱，可是在海上渴死的人很可能比在沙漠上渴死的更多。（古龙，语）

-------------------------------------------------------------------------------不知道是什么时间，不知道是什么地方，柳逸睁看眼睛，唯一的感觉是一道暖暖的阳光射到了他的身上，好温暖，好温暖，就在温暖的那一刻，柳逸知道自己没死，因为这里有阳光！

柳逸努力的想爬起来，可是，他的身体实在是太虚弱了，他，流了太多的血，在挣扎过后，不得不重新躺了下去，轻轻的动了动右手，柳逸发现有一丝丝的痛，低头去看，自己的手腕处，竟然有一道深深的血痕，柳逸不知道这里是什么时候伤的，但现在已经不流血了。

就在这时，吉利儿推门进来了……

柳逸看着吉利儿，她还是穿着一身蓝色的苗装，头上带着可爱的头饰，腰间别着一把半月弯刀，只是……她的面色苍白，薄薄的唇无任何血色，但眼神中透漏着坚定。

吉利儿看了一眼柳逸，高兴的道：“书生，你醒了，我就知道你会没事的。来，尝尝我的莲子粥，很甜，很好吃的。”显然，吉利儿连说话也很费事。

吉利儿把手中端的粥放在了桌子上，然后坐到床边，吃力的将柳逸扶了起来，道：“书生，那可是我熬了一大早上的粥，你一定要都吃……”话还没说完，吉利儿忽然向前一倒，在也说不出话来。

柳逸看着趴在自己肩上的吉利儿，她已经晕过去了，看着吉利儿抓住自己右手的左手手腕，同样有一道深深的伤痕，忽然间，柳逸的脑中轰的一声，仿佛被雷震了一样，原来是这样，柳逸终于明白吉利儿为什么看起来那么虚弱，那么无力，并且会晕倒在自己的肩膀上，同时，柳逸也明白了自己为什么能见到今天的太阳……

柳逸轻轻抬起左臂，抱住晕过去的吉利儿，心中莫名的痛，不是『情蛊』，却比『情蛊』痛千百倍，那种撕心的痛！柳逸知道，他现在身上流着吉利儿的血，他知道吉利儿为了救他宁可放弃自己的生命！

那颗心在次感觉暖暖的，那是感动！看着吉利儿苍白的小脸，柳逸紧紧的抱住她，眼中的泪，不觉中掉了下来，随着柳逸掉落的眼泪，“轰隆”一声雷响，刚才还晴天万里，现在忽然乌云密布，下起了大雨！也许，天，哭了，它在看这对苦中甜蜜的情人，掉下了眼泪！

柳逸看着桌上的粥，摇头，轻声道：“吉利儿，你怎么这傻，为什么不好好休息，还要去做什么粥，你可知道你有多虚弱，这样对柳逸，柳逸真的会疯掉的！”

外面下着雨，冰冷的风夹杂着一道道闪电，带着震天的雷响，可是，柳逸的心是暖的，非常的温暖，他是幸福的，在这幸福中柳逸更多了份感动，忘着怀中的晕睡过去的吉利儿，轻声道：“柳逸不能给吉利儿诺言，在真挚的诺言都是那么的苍白无力，柳逸不能给吉利儿浪漫，在这混乱世界，浪漫永远会消失在出现的那一刻，最先死亡！柳逸唯一能做的就是抱住吉利儿，就这样，一直抱住吉利儿，不知道下一个瞬间，只知道一个永远，永远。”

一滴眼泪，轻轻的落下，掉在了吉利儿的脸上，吉利儿的嘴轻轻的动了，那是微笑，幸福的笑……

就在这时，“砰”的一声，门被推开，猛然间闯进六名红衣女子，各个手持长剑，青丝批肩，看上去都是绝色女子，但每个人的眼中都没有任何表情，仿佛她们是木头人。

随后又走进两名女子……

只见一名女子全身紫色劲装，上身紫色紧身衣将曲线尽显，平坦的腰腹无任何遮掩，黝黑而健康的肌肤裸漏无疑，下身是一条紫色的紧身长裙，裙子左面从腰到脚跟，一条长长的缝隙，每走动一步，修长的美腿便展现出来，一双紫色到膝盖的小牛皮靴，更显野性，紫色单肩披风紧紧的将女子包裹在其中，长剑立与腰间。

紫衣女子身后正是一名青衣装少女，手持长剑，紧随其后。

柳逸睁开那刚滴下眼泪的眼睛，眼前的女子不是七月，还会是谁，谁有胆子这身暴漏的打扮！

七月笑了笑道：“你还真会藏，这几天我还以为你死了呢。”

柳逸轻轻的念道：“七月流火，九月授衣。春日载阳，有鸣仓庚。女执懿筐，遵彼微行，爰求柔桑……此七月非彼七月，为何生命与生命之间的差距如此之大。”

七月握住腰间长剑，打量着柳逸抱着的蓝衣姑娘，只见她脸色苍白，唇无血色，带面却带笑容，仿佛很幸福，在向下看柳逸拉着她的手，两人的手腕都有一到深深的伤痕。

七月的脸有些变色，有些无助，似乎又有些疯狂，长剑“唰”的一声，直指柳逸的咽喉，道：“这个女人就是你的未婚妻室，你告诉我――她哪里好？论身材，样貌，她哪一点比的上我，你告诉我，什么是诺言，什么是浪漫，什么是幸福……告诉我永远的永远是什么？”似乎，七月看到两个无力反抗的人有些疯狂了。

柳逸那只无力的手臂将吉利儿抱的更紧了，轻声的笑了笑，藐视的看了七月一眼，道：“爱一个人，不是因为她的样貌，身材，你太低俗了。”

似乎，柳逸说的话有些过重了，七月的长剑“唰”猛的向吉利儿的右手臂划去，柳逸使出最后的力气，猛的一转身，长剑结实的划在了他的后背上，虽然伤口不是很深，但是，鲜血还是一点点的渗透了他的衣服。

柳逸渐渐的转了过来，左手轻轻的将吉利儿一缕浮在脸上的青丝理好！

七月收回长剑的时候，有些愣了，问道：“值得吗？”

柳逸道：“没有值得不值得，爱她，就不想叫她受到伤害，虽然我不能保护她，但我一定不会叫她死在我的前面。”

七月怒问道：“这就是诺言吗？这就是浪漫吗？这就是你们所谓的永远吗？”

柳逸忍住背上的痛，咳了一下，道：“真爱不需要诺言，浪漫无须特意制造，所谓的永远，即使一个瞬间的幸福，也是永远的幸福，你没有爱过，你当然不会懂……”说的声音越来越小，说到最后似乎都没了声音，他太虚弱了。

虽然声音很小，但是七月却全听到了，看着柳逸那轻蔑的眼神，看着吉利儿那幸福的笑，忽然感觉自己在这个世界是那么的孤独，渺茫，看不到方向。

七月猛的在次抽出长剑，道：“好，今天我就成全你们有情人，送你们去幽明之路。”

忽然，一阵飓风吹来，猛的穿过七月的身边，眼前忽然间多了两个人……两人的速度飞快，旁边的丫鬟及霜柔竟然都没来的急阻止！

--------------------------------------------------------------------------------
第55章 落雪相聚,那一滴眼泪
人，真是奇怪得很，有时竟宁愿去听信别人的谣言，而不相信真话。（古龙，语）

-------------------------------------------------------------------------------“他妈的，哪个娘们要送俺老大去幽明路？小爷十杰一在此，有种的先过了俺的拳头，在送我老大去幽明路。”一声雷暴，十杰一的出现，使七月愣了一下。

在看十杰一旁边，一黄衣罗衫少女，正坐在柳逸傍边，帮柳逸止血，包扎伤口……很快，黄衣少女利索的帮柳逸把伤口包扎好了。

柳逸忙向十杰一问道：“十一，你，你怎么又把，阿，阿九带回来了。”

还没等十杰一回答，阿九先道：“我可是回去报道过了，这次不是偷跑出来的，我可是光明正大的走出来的。”

柳逸看着十杰一，十杰一点了点头。

阿九一面整理着柳逸的伤口，一面笑道：“这才几日不见啊，你怎么又到处沾花惹草了，有我和吉利儿还不够啊。”

说完，阿九站起身来，上下打量着七月，惊叹道：“啧，啧，真是标准，真是漂亮，可惜，越漂亮的女人心肠越毒辣，呆子，这种女人惹不得。”

柳逸摇了摇头，轻笑道：“我又不是有意的，只是当时情况所逼而已。”

忽听七月身后的霜柔，怒道：“大胆女子，竟然侮辱我家尊主，找死。”一拔长剑，直夺阿九的心脏。

阿九不慌不忙的向后一退，道：“十一，把她的剑给我掰了。”

十杰一点头道：“我看这娘们早就不顺眼了。”粗话随说的难听，可手里也没闲着，运起『天罡斗拳』不出招式，变拳为抓，直接向霜柔的长剑抓去。

霜柔哪里会想到此大汉如此凶悍，竟然靠一双肉爪来夺自己手中的三尺清风，好奇心起，有意一试这大汗的爪子到底有多硬，二话不说掉转剑锋，直刺向十杰一的手心。

十杰一哪是会示弱，双手加快，猛的抓住长剑……现在霜柔才知道十杰一的厉害，那双手比铁还要硬，竟然如铁钳一样将自己的剑紧紧的固定住，霜柔想抽回剑，可是她做不到，现在她知道大意了，这才一招，没想到那个没用的书生身旁竟然有如此高手。

十杰一大喝一声：“断。”“喀拆”一声，叮叮铛铛的剑碎成数片，但十杰一却没有停下来，右手猛的向霜柔的脖子抓去，他要把她抓过来……

霜柔猛然间觉的不妙，可是想躲的时候太晚了，十杰一的爪实在太快了，已经靠近了她脖子……

就在这时，听门外有人大声喊道：“让，让让，让，让让……”声音越来越大，越来越近，忽然众人头顶上一人直飞而下，“扑通”一声，不偏不斜，正好撞到了霜柔的身上，霜柔本向后躲，可后面的力更大，使她猛的向十杰一扑去，虽然十杰一抓住了她，可没想她的力这么大，没准备的情况下，两人竟然抱在一起，倒了下去……

却说那飞落之人，正是脚踏百折扇的假书生，狼王。

狼王一落地转了三圈，四处看了看，疑问道：“我记得刚才落地，明明撞到了什么东西，怎么好象看不到呢。”

这时，阿九站了出来道：“在你脚下呢。”

狼王猛的向后一跳，正好跳到了七月的旁边，惊道：“我的妈呀，十一，光天化日之下，你这是做什么，没看到屋子里这么多人吗？”

果然，一时间这小屋子还真热闹起来了……

十杰一也不在管身上的霜柔，身子一翻，就爬了起来，指着狼王就骂，道：“他妈的，见到你准没好事，嘴里还乱七八糟的，吃老子一拳头，说完，运起『天罡斗拳』就向狼王砸去。

却说七月，见到狼王第一个印象就是――是敌非友，既然自己不认识，很显然是来帮这个书生的，见狼王毫无防备的跳到了自己的身边，二话不说，紫色长剑早以出鞘，向狼王扫去。

狼王百折扇一展开，“砰”的一声，挡住了十杰一无比刚烈的拳头，却说也怪，一层薄薄的纸就将十杰一的拳头给挡了回去，狼王一甩折扇，十杰一猛的向后退了几部。

狼王夸赞道：“十一啊，不错，又长进了，在过几个月，差不多能打破纸了。”就在狼王夸奖十杰一的时候，忽然感觉一道劲风向自己斩来……

却说七月见狼王分神说话，认为这次肯定可以将这捣乱之人斩与剑下，但当她的剑在离大刀王咽喉三寸远的时候，猛然停了下来！七月一看之下，心惊如冰，眼前这书生竟然用食指，中指将『紫叶』剑夹住。

要知道七月的剑可是魔门门主傲天亲自打造，绝非凡品，更别说普通的削金断玉了，可是，在眼前这中年书生的两指间，去忽然失去了锋利一样。

狼王摇了摇折扇，但两根手指仍然没有松开的意思，上下打量着七月，摇了摇头：“美，真是美，阿九啊，水儿啊，吉利儿啊，都不能比啊，这可是我老头子见到的第一美人啊。”

七月猛的拔剑，狼王顺势一松手指，七月疾退了几步，将剑收了起来，打量着几人。看来狼王刚才说的话还是有些用的，哪个女人不喜欢别人说自己漂亮，哪个女人不想成为最漂亮的女人！”

狼王走到柳逸的跟前，用折扇轻轻拍了拍柳逸的肩膀道：“傻书生，你是不是发烧了，这么美的人不娶？”

柳逸看了看狼王，笑道：“你看我这个样子？还没娶她呢，要是真的娶了她，我早死了。”

十杰一道：“没错，老大的爹说了，越是漂亮的女人，心肠越是毒辣，看他把老大害的，十一非将她也打的就剩下一口气不可。”说完，擦了擦拳头。

狼王摇了摇折扇，道：“也是，我宁可养头老虎，也不愿养头毒蛇。”

七月长剑一指，道：“你们说够了吗？我知道两位是高人，但我想请两位不要多管闲事，否则此事你们是扛不下来的。”

狼王摇了摇折扇，对阿九接道：“阿九姑娘，你可听说江湖最近传言魔门尊主之事。”

阿九想了想，在路上还真听到了，忙道：“喝茶的时候有人说那个什么尊住被他夫君给休了，也不知道是不是真的。”

十杰一忙插口道：“我听说不是这样的，那个尊主是洗澡的时候被人偷看了，而看了她那个人还不娶她。”

狼王摇了摇折扇，笑了笑道：“我听说不是这样的啊，好象是尊主和情郎一起沐浴……”

七月的手有些颤抖，猛的喊道：“够了，既然知道本尊主的来历，我劝你们快些走。”

十杰一和阿九同时夸张的向后一跳，同声道：“不是吧。”

阿九猛的冲过去，气着道：“原来都是你啊，偷看人家大姑娘洗澡，才被人家逼婚的，那我阿九不管了，这可是你的错。”

十杰一猛的拉开阿九道：“一边去，你爱管不管，在说你也管不了啊！有十一在，别说那姑娘被看了，就是……就是……那什么了，也别想嫁我老大。”

狼王一拍十杰一的脑袋，道：“你住嘴吧。”

说完，狼王看了看柳逸，又看了看七月，猛的大袖一挥，巨大的真力透体而出，两扇开着的门“框铛”一声，关了起来。

狼王，摇了摇头道：“现在只有两个解决此时的办法。”

众人猛的都安静下来，虽然都没说话，可显然是为了听狼王说话才安静下来的。

“第一，我出手，将这里魔门的人全部杀光，一个不留，反正是得罪魔门，还不如先下手，只要没人说，谁也不会知道魔门尊主是被谁杀死的。”

十杰一猛的拍手道：“这个好，这个好，你不行，我帮你。”

可另一面七月，霜柔的表现却是相反，各个拔剑而立，似乎她们真的认为狼王可能杀死这里所有魔门的人，因为刚才的功力他们已经看到了，似乎比魔门的护法功力都要高。

就在这时，柳逸抱着的吉利儿却醒了过来，而且听到了狼王的提议，在柳逸的怀中轻轻的转了身，轻声道：“狼大叔，不可，这应该算是书生的错，我们不能乱杀人。”

吉利儿上下看了看七月，而此时七月也正在打量着刚睁开眼睛的吉利儿，她没想到替她说话的人竟然是柳逸怀中人！

吉利儿浅浅的笑了笑道：“这位姐姐确实比吉利儿漂亮多了，虽然书生错了，但你们也几乎夺走了他的生命，难道这还不够吗？”

七月猛道：“不够！”

狼王摇了摇折扇，道：“第一个行不通，就只有第二个了，书生娶了七月姑娘。”

“不行”

“不行”

这是柳逸第一次感觉和阿九有些默契，竟然一起说了出来。

七月一对星目睁的更是大了，看了看阿九，不知道这女人和柳逸又是什么关系，看了看柳逸，终于忍不住了，怒道：“为什么不行？就因为你怀中的女人？好，七月记住了，我们青上不改，绿水长流……”说完，转身就要走。

十杰一猛的喊道：“妖女休走。”就要冲上去大开杀戒。

吉利儿摇了摇头道：“十一大哥，让她们走吧。”

十杰一满肚子气，但吉利儿已经说了，他却不能不听，一垛脚，诶……

狼王，看着走出门的七月，在转弯的那个瞬间，发现，七月竟然掉下一滴眼泪。也许，她的心被伤了，虽然只是自尊心，或者是好胜心，但对于这个从小呼风唤雨的尊主来说，却实在是个太大的打击！

狼王摇了摇折扇，转身看着柳逸和吉利儿道：“冤孽啊，冤孽！以后你们的磨难会更多。”

--------------------------------------------------------------------------------
第56章 杯中烈酒,明月为谁缺
梦想绝不是梦，两者之间的差别通常都有一段非常值得人们深思的距离。（古龙，语）

------------------------------------------------------------------------------- “来，干杯”

“为书生和吉利儿的康复，为大刀王和水儿的健康，为……十一和阿九滴未来，干杯！”狼王一口喝掉了杯中酒，下面响起了热闹的声音。

自从柳逸伤到现在，已经有半月时间，大刀王和水儿的伤已经好的差不多了，而柳逸和吉利儿也好的差不多了，在这酒楼一住就是半个月，天天美酒好菜，好不快活。

今天的酒菜是为了庆祝几人康复的，还好十杰一身上的票子多，从柳俯带出的银子在这里起码够吃上十几年。

狼王喝了口酒道：“你们都好的差不多了，接下来想怎么做。”

狼王的一句话，把原本热闹的几人说的冷冷清清的，一时还真没人开口。

水儿想了想，先说道：“我要先回趟门派，把宝物交还给师父，然后在出来。”

阿九看了看狼王，做了个鬼脸道：“俺爹说了，以后跟着十一混了。”

十杰一忙道：“我是一直跟着老大走的，老大到哪里，我到哪里。”

柳逸看着十杰一，想了想道：“我想现在不能回家了，江湖中魔族的两大门派我都得罪了，如果现在回家的话只怕连累家里。”

狼王点了点头道：“是啊，暗门已经派出了两批杀手，但两批杀手却都有出无归，估计暗门这次就是不收钱也会找上你，还有就是魔门，估计暗门的杀手就是魔族的护法，违疯派出来的，上次你们得罪违天驮，他们怎么会如此罢手呢。”

“本来暗门已经够麻烦了，里面的杀手多不胜数，高手更是多如牛毛，现在你又得罪了魔门尊主，看来以后你要多灾难了。”

十杰一一拍桌子，道：“十一没在家这几天，耗子还上锅台了，他妈的在来一个我杀一个，来一双我杀一对，叫他们知道厉害。”

狼王看了看十杰一，道：“看来也只有靠十一去顶这些灾难了。”

大刀王喝了口酒，摸了摸自己的刺猬头，道：“怎么把我大刀给忘了，我现在也是被人四处追杀，我看我们还是抱紧点好。”

狼王看了看大刀王，笑刀：“刀都不要了，还叫什么大刀王，我不是教你了一套剑法吗？如果配合『烈阳』剑的话，估计对付暗门的五星杀手不是问题。”

吉利儿看了看大家都发言了，讪讪的不知道如何说起……

狼王看了眼吉利儿道：“小丫头，你就不用说了，先安心的跟着书生吧，以后的磨难还多着呢。”

柳逸看了看狼王，问道：“你有什么打算？”

狼王看了几人一眼，又喝了口酒，吃了口菜道：“我呀，哈哈，秘密，我可有重要的事。”

大刀王喝了口酒道：“秘密？是不是看中哪家小姑娘了？”

狼王看了眼大刀王，笑道：“谁像你，我这次为的可是一个宝藏。”

十杰一喝了一大口酒，道：“靠，不够意思，你自己去挖那什么宝藏去吧，顺便挖个坑把自己埋了，更好，省的累。”

狼王和了口酒道：“你们急什么，我这不是要和你们说吗！我这个消息也是在白虎那里得到的，也不是很准确，九月初一，所有三界中的江湖人，可能包括政界的人物，会到剑门关下的莲花镇集合，传说那张宝图记载的地点就在那里。”

阿九喝了口酒，道：“什么好东西啊？记载的里面都有什么？”

狼王吃了口菜，摇了摇折扇，慢慢的道：“传说这张宝图是上古传下来的，上面不但有可颠覆皇朝的宝藏，还有可争锋天下的第八名剑，更有绝世剑决，可与三界任何强门大派相媲美，所以，这个宝藏在江湖人眼中，绝对是个有价值的宝藏。”

阿九忍不住又接问道：“那你去干什么，都成精了，还夺什么宝藏啊！”

狼王这回可气了，急道：“我是守护神兽，不是成精的妖怪！”

阿九忙道歉道：“不好意思，不好意思。”

狼王接着回答道：“要知道，那传世的名剑不是谁都可以拿得到的，更何况还有那剑决，我只是想去看看这场争夺有多惨烈。”

阿九算了算道：“九月初一，现在是七月二十一，还有一个多月。”猛的转头，道：“不如，我们去夺这个宝藏吧，反正也是无事。”

柳逸看了看阿九，道：“还闲现在不够麻烦？还要去夺宝藏？不过……听说剑门关下的莲花镇是个风景特美的地方，真想去看看啊。”

吉利儿被大家轮着敬了次，喝了好多，脸已经有些微红，问道：“真的吗？那里真的很漂亮吗？那我们还在这等什么，我们去那里玩啊。”

柳逸看着这个小丫头，笑道：“好啊，听说莲花镇的盛产不是莲花，而是一种白色的多瓣花，每朵花有三十九瓣画片组成，每次折断花枝的时候，都会有漫天的白色花瓣，故有美称：飘雪。

水儿忽然道：“好是好，不过门里人肯定会组织，估计这次不能和你们一起了。”

大刀王看了看水儿笑道：“我们几人现在非常危险，魔道两大门派都想杀我们而后快，你暂时还是先在你师父身边呆着吧。”

柳逸忽然看向阿九，阿九马上觉的不对，急道：“父皇说了，只要我跟着十杰一他就放心，没事，你不用担心我。”

柳逸看了看十杰一，想证明阿九说的是对的。

十杰一忙点头道：“恩，皇帝老子就是这么说的，我也是这么做的。”

柳逸点了点头道：“好吧，明天我们就出发，水儿回神门，我们向下东南走，去莲花镇。”

狼王看了看几人道：“我可不和你们走，你们太慢了，我要先飞过去。”

柳逸看着狼王，笑道：“你爱怎么走就怎么走！来，今天晚上我们喝个痛快，为大家都开心，我们干杯。”

下面接着想起了喊声：“干杯。”

柳逸喝了一大口酒，叹息道：“尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。没想到这个江湖真是如此的神秘，进来的时候，不知不觉，想退出的时候，却身不由己，真的想试试无敌天下的时候，还有谁来阻止我退出江湖。”

狼王看了看柳逸，笑道：“如果你真的有一天，天下无敌了，那么，你还会退出江湖吗？”

似乎，这个问题才是关键……

--------------------------------------------------------------------------------
第57章 清音雅阁,绿珠的威胁
一个人只要还没有死，无论在何种情况下，都得忍耐――我总认为这是做人最基本的条件。（古龙，语）

------------------------------------------------------------------------------- 看着远去的的狼王和水儿，柳逸仰望天空，看着升起的太阳，接道：“我们也该起程了，让我们去莲花镇，看看人生的风景到底是怎样的呢？”

吉利儿拍手道：“好哦，好哦，我好象看那莲花镇的飘雪啊！”

十杰一走了过来，道：“老大，马匹都准备好了，我想我们可以开始返回中原了。”

柳逸看着天空道：“是啊，这阵子一直奔波在域外，我们过了剑门关就是中原之地了，不知这几个月来有没有什么变化。”

阿九看着柳逸，笑道：“呆子，是没是第一次出远门啊，我一开始也和你一样哦，不过现在可不会在想家了，外面的世界多精彩啊！”

柳逸看了看阿九，道：“谁像你这个疯丫头。”说完，拉起吉利儿的手，向马厩的方向走去。

几人说说笑笑的上了马，开始向剑门关前进。

连着几日来，一行人根本没进镇，没住店，一直都是在野外露宿，有十杰一和大刀王两大高手在，吃野味可在也不是难事了。

终于，功夫不负有心人，柳逸等人这日终于在接近午时的时候到达了剑门关！

“请几位少侠留步！”听声音，不是很远，也不是很近，非常好听，可以肯定的是绝对是个女子！

阿九急道：“呆子，不是你家那凶婆娘又追来了吧。”

柳逸忙看了看吉利儿，气道：“别乱说，什么我家凶婆娘。”

阿九好似没听懂，接道：“就是七月啊，魔门尊主，那个被你……哦，还好，不是！”终于，在前方轻轻飘落三名女子的同时，阿九终于把嘴巴闭上了。

吉利儿看了看柳逸不时投来的眼神，笑道：“书生，你乱看什么，怕我乱想吗？”

柳逸忙道：“没，嘿嘿。”

却说五人停了下来，打量着面前三名女子。

只见为首的女子身穿碧绿色的罗衫，黑发整齐的扎束，并均匀的披在肩的两侧，肌肤胜雪，白如凝脂，一双大眼睛仿佛明星，高高的鼻梁漂亮极了，薄唇轻启，两只手洁白而修长，抱着一古琴与胸前。

而身后的两名青衫女子，也是可人，看上去均双十年华，她们三人唯一相同之处就是胸前都抱着一具古琴。

只见绿衣女子接道：“请问几为少侠之中，可有江南书生，柳逸。”

阿九忙插嘴道：“吉利儿，你可要管好这呆字，今年他好象走桃花运，总是遇见漂亮的女人，弄不好他跟人跑了。”

吉利儿笑着看阿九，道：“是不是阿九姐姐想帮我管书生啊！”

阿九也笑了笑道：“好啊，那我就帮你看好他，省的这些不要命的女子使劲往上帖。”

两人正在开玩笑，却说十杰一坐在俊马之上，大声高喝道：“你是何人。”

阿九看着十杰一，笑道：“没想到十一也是蛮威风的嘛！”

显然，十杰一被阿九夸了一句，已经晕了，以至于绿衣女子后来说的什么都没听懂！

绿衣女子向前轻轻走了一步，道：“小女子，绿珠。是人间界“清音雅阁”门下首席，以在剑门关等柳公子多时。”

大刀王轻声道：“清音雅阁在人间界属与第三大门派，派内高手如云，均以音律为主，传闻此门派不参与江湖中事物，而清音雅阁内的人也均是由女子组成，成立几百年内，从为杀过一人，可以说是人间界的唯一乐土。”

柳逸摇了摇折扇，一抱拳，道：“绿珠姑娘，不知找柳逸和事，在下就是了。”

绿珠看了看柳逸，右手猛的成抓状，向旁边一挥而出，只见一只棕色的小木凳瞬间被吸了过来，绿珠轻轻一转身，坐了下去！将胸前的古琴轻轻的放与腿上。道：“公子，我清音雅阁内均是爱琴之人，小女子正有一首新创之曲『思夜』，想请公子试听。”

柳逸摇了摇折扇，一抱拳道：“绿珠姑娘，你找错人了，在下只一阶平凡书生，怎有能试听……”

话还没说完，绿珠十根葱般玉指，已经动了……

那声音，似乎来四方之空，汇聚在一起，然后又钻入每个人的耳朵里，进入每个人的心里……

雨轻轻的落了下来，随着琴音越来越快，雨越下越急，时以深，夜难眠，似乎这个时间每个人都有心事，轻轻的坐了起来。

琴音猛的一转，柔和，夜是寂寞的，空虚的，似乎每个人都有过，可是每个人都不会讨厌夜，因为它是宁静的，是在这繁华尘世忙碌一天，唯一可以放下心的时刻！

声音越来越柔，越来越美，每个人似乎感觉自己的身体越来越轻，轻轻的，每个人都飞了起来，飞上防顶，飞上树梢，飞如夜空，在那无尽的星海中翱翔，翱翔……

所有人都被这美妙的琴音陶醉了，可是，只有一人并没有做出陶醉的表情，是谁？当然是柳逸，听着绿珠的『思夜』确实感觉到夜是一种美，可是，在这美妙的琴音中，柳逸听出了绿珠的阴谋，她的心根本不平静，没有完全的投入，使得『思夜』变的不完美……

柳逸运起真力，催动『碧玉花指』，准备随时应付绿珠突发的进攻，现在的柳逸，知道旁边的任何人都是叫不醒的，因为他太了解音律了，那个东西不比任何高等武功差！

果然，就在此时，绿珠动了，在停止了弹奏的那一刻，绿珠猛的飞身而起，直射向柳逸！

柳逸早有准备，就在绿珠接近的那一刻，他也动了，右手轻轻一抬而起，小指一道碧玉色的光夹杂着兰花的香味，射向了绿珠。

而那道碧玉色的光却失去的目标，因为在柳逸放出那道『碧玉花指』的同时，绿珠却消失了，在空气中，只有一缕兰花香。

忽然，柳逸的身边一闪，绿珠竟然从空中而落，柳逸忙在运起『碧玉花指』，准备第二次射向绿珠，就在绿珠落在柳逸眼前的时候，绿珠也动了，轻抚手中的古琴，随着一道琴音而起，半月形的真气随音而发，直射向柳逸，柳逸见势不秒，猛的一跃凌空而起，躲避绿珠的琴劲！

而这时，绿珠笑了，因为她的计谋成功了，她的目标不是柳逸，而是柳逸旁边的吉利儿，绿珠抱起正在发呆回味琴音的吉利儿，转身向回飞去。

空中的柳逸猛的一定身，在次运起『碧玉花指』，可是……他不敢射，他怕连吉利儿也会受伤，心软了，柳逸轻轻的落回马上，看着前面站在绿珠旁边的吉利儿！

柳逸大声的喊道：“你这是什么意思。”

一句话，很响，周围的大刀王，十杰一和阿九也醒了过来，只见旁边的吉利儿不见了，却站在对面绿珠的旁边。

十杰一怒道：“他妈的，老子最讨厌这样不明不暗的人了。”说着就要动手冲过去。

柳逸急道：“站住，十一。”

十杰一接到柳逸的话，只能强压住心中的怒火！停止了动作。

绿珠笑了笑，道：“看来柳公子还真是痴心人啊，我们虽然不会杀人，但我们会上人，如果你们任何人冲过来，我不敢保证毁不毁掉这漂亮小姑娘的脸蛋，或者挑断她的手筋，或……”“够了，你们到底想怎么样！”柳逸已经在也听不下去了，急声的喊道。

绿珠换了个严肃的表情道：“我们阁主听闻江南有个书生，曾上神门与神门门主比试过琴，所以，对柳公子非常感性趣，特地让我们来姐妹三人来请公子上清音雅阁一行！”

大刀王也急骂道：“妈了个逼的，你这是请吗？分明是威胁吗？”

绿珠快速的从腰间拿出一粒红色的药丸，将吉利儿的嘴一掰，便送了进去。接着把吉利儿身上刚才被封的穴道解开！道：“只要柳逸公子答应，回到清音雅阁，绿珠自会负荆请罪。”

吉利儿动了下，问道：“你刚才给我吃的是什么？”

绿珠笑了笑道：“一粒毒药，可维持十天的，如果没有清音雅阁特殊的解药，你会十天后失明，十五天后聋哑，二十天后腿失去作用，二十五天后双手无力，但你不会死，三十天后你会全身老化。”

吉利儿听后，猛的跑向柳逸旁边，从新骑到了高大的骏马之上，道：“书生，我们走，吉利儿才不怕这些呢。”说完就要驱马！

柳逸猛的拉住吉利儿的手，道：“吉利儿也许不怕，可书生怕，书生真的不想让吉利儿受到一点伤害。”

柳逸转身向阿九，大刀王和十杰一道：“今天我就随她们去清音雅阁一行，你们是先去莲花镇还是随我去。”

还没等几人回答，绿珠“噗疵”在也忍不住笑了出来，道：“先生，我们清音雅阁都是爱音律的姑娘，喜欢你还来不急呢！看你的话怎么像把我们当成狼一样，怕我们吃了你不成？”

柳逸气道：“你们不是狼，你们是蛇，毒蛇，为什么给吉利儿毒药，有种给我一粒，叫我也尝下。”

绿珠看着柳逸那着急的样子，道：“不好意思啊，毒药我就带了一粒，不过你放心，到了清音雅阁我们就会把贵夫人身上的毒解掉，那个时候先生想吃多少，就可以吃多少。”

柳逸暗道：“这不是耍我呢吗？吉利儿的毒都解了，还叫我想吃多少吃多少。”

这时大刀王笑道：“既然清音雅阁的姑娘那么多，大刀王当然要去。”

十杰一，忙道：“老大去哪，我就去哪。”

阿九接道：“我要帮吉利儿看着柳逸，一定要去，否则清音雅阁好几千人，那还不疯了！”

绿珠看了几人奇怪的表演，忙道：“大家不要把清音雅阁想的那么坏，绿珠也实在是没办法请到先生才出此下策的，只要一个月就可以，先生指点下我们就好。我们保证每天都将各位少侠伺候的好好的！”

吉利儿看了看柳逸，忽然也开怀大笑道：“好啊，正好我去给书生多找几个漂亮姑娘……”

“啊……”

“啊……”

“啊……”

--------------------------------------------------------------------------------
第58章 九莲峰下,清音雅阁中
高手中永远还有高手，一个人若是做了天下第一高手，死得也许反而比别人快些。（古龙，语）

------------------------------------------------------------------------------- “几位少侠可是要去莲花镇？也是为那宝藏而去？”绿珠骑在坐骑上，问道。

柳逸点了点头，道：“只是去看看，另外我们也是为了去莲花镇看花，并非全因宝藏。”

绿珠笑了笑，接道：“我们清音雅阁就在莲花镇后面的，九莲峰，离莲花镇一点都不远。”

柳逸其实心里也有另个打算，如果要回家的话，魔族的人找上门，肯定会连累家人，但如果自己在清音雅阁躲上一个月的话，恐怕那时候没有几人记得自己了，早都为那张宝图上天入地去了。

大刀王接问道：“绿珠姑娘，你们清音雅阁对这个宝藏怎么看的？”

绿珠笑了笑道：“抢啊，里面的财宝到不算什么，那上古宝剑，绝世剑法，可是奇物，如果得到了，说不定我们清音雅阁能排到人间界第一的位置呢！”

看来清音雅阁真是有心请柳逸去指点这些女子音律，一路上绿珠等人客气之极，绝对不是装出来的。

从剑门关下来，以有三日，一行人，有说有笑，也不觉的时间过的慢，本来还有点脾气的十杰一见绿珠姑娘连笑带陪不是的对自己，早就不知道气在哪了。

这日未时，几人终于来到了绿珠一直称的清音雅阁，原来，这清音雅阁坐落在四面山峰之中，而一座座小石屋都是用大理石砌成，起码有几百间小石屋，仿佛一个小村庄，这个小村庄的地板全是大理石做铺垫，壮观非常，这就是清音雅阁，弄的还真不错，不愧姑娘家住的地方！

柳逸一行人下马，将马拴与小村子的外面，然后由绿珠带路，向里面走去……

一路之上，映入眼联的是一座座干净的小房子，每座房子门口均有一位姑娘在抚琴，曲各不同，手法也各不同，奏出来的效果也不同，在往后走，到后面的石屋的时候姑娘们也有拿剑随琴而舞的，也有萧琴和奏的！

大刀王一面走一面感叹道：“这里还真不错，可是大刀王在这里能做什么，天天看漂亮姑娘养养眼？”

绿珠笑着看大刀王，道：“难道先生不认为在这里随琴练剑不是个好地方吗？就当修炼了！”

大刀王一想也对：“狼王教自己的那套『秋叶剑法』还没练熟呢，正好趁现在巩固下，省的以后被人打的那么惨。”

在绿珠的带领下，一行人终于走到了底，这里应该是清音雅阁的最下面了吧，眼前是一座高二层的石楼，看上去一样的整洁，但在这门口却无任何人抚琴练剑。

绿珠道：“我家四位长老一直闭关未出，我去请师父出来！”说完，推开门，向里面走去。

不多时，绿珠从里面走了出来，道：“家师请各位里面坐。”说完，前面带路。

柳逸等人也随绿珠走了进来，一进这石屋，才发现里面别有一翻天地，在外面没注意这石屋有多大，可在里面看却是宽敞非常，虽然不如佛门和神门，但也不小了。两边分别摆着椅子，木桌。柳逸等人分别坐了下去。

绿珠接道：“各位稍等，我这就去请家师出来相见。”说完，向前面那个屏风的后面走去！

盏茶的时间，屏风后面走出一名中年女子，女子长发盘起，一身暗黄装，双手放于身前，向屏风对面的座位坐了下去。

绿珠道：“这就是我们的阁主，她老人家一般人是不见的！”

柳逸暗道：“看来这个女子光看外表是看不出年龄的，修为高的可将青春留主，也不是难事。”

这时，被称阁主的中年女子开口道：“这次请各位少侠来清音雅阁做客，实在唐突，弄的我老婆子真有些过意不去，呵呵。”

柳逸一抱拳道：“敢问阁主，清音雅阁是否属人间正道。”

中年女子回道：“当然，清音雅阁属人间界三大门派，自是正道。”

柳逸接道：“那敢问阁主，为何使毒，逼在下几人来清音雅阁，这就是你们正道所为吗？”

中年女子眉头一锁，道：“绿珠，你是怎么做事的？你用什么毒了。”

绿珠看了看中年女子，又看了看吉利儿道：“婆婆，那不是毒啊，我们清音雅阁哪里有毒，那是我的『十香花露丸』，我只是吓唬下这书生。”

中年女子看了绿珠一眼，笑道：“你个丫头。”转过头来接着对柳逸道：“柳公子，你上了绿珠的当了，那不是什么毒药，那是练功用的补药！”

柳逸看了看吉利儿，又看了看绿珠，只见绿珠两只眼睛正左转有转的想着什么呢！

中年女子忽然想道了什么，忙道：“你看看我这人，真是老了，还没介绍自己呢，各位少侠，老太婆我就是这清音雅阁的主人，你们叫我琴婆婆好了。”

柳逸等人，处于礼貌，低头道：“婆婆好。”

可阿九却闲不住了，急道：“为什么要叫你婆婆啊，我看你好年轻啊，也就比我们大几岁！”

琴婆婆摇了摇头笑道：“小丫头，我都快二百岁了，怎么能和你们比啊！”

此话一出，不仅阿九惊讶，其他人也是惊讶，看上去三十岁的人却说快二百岁了，真不能叫人相信。

绿珠在琴婆婆的后面边揉捏着，边道：“婆婆是驻颜有术，才会一直保持这个样子。”

柳逸此时却不想谈这个话题，接问道：“敢问琴婆婆，如果一来，是不是将我们几人软禁与此？”

琴婆婆忙摇了摇头，道：“少年人怎能如此说，老太婆一生爱琴，可百年间弹指既过，竟然连一知音也未遇见，最近听说柳公子曾上神门抚琴一曲，如何，如何神秒，所以老太婆才想请柳公子来清音雅阁一座。”

柳逸接道：“江湖传言，十有八九都是夸大其词，婆婆不用相信。”

琴婆婆笑了笑道：“当然，我也不想相信，可是神门门主的琴老太婆也领教过，所以才会相信江湖的谣言。”

绿珠忙道：“先生，你就别谦虚了，我们也只想得到一些指点，况且就一个月，一个月后先生任何时候离开都可以。”

琴婆婆接道：“另外我听说柳公子的处境不是很好，魔族暗门不断派杀手追杀几位，而且，还有魔族的尊主，似乎江湖长传言你和那尊主有些难解之事……”

柳逸还没等琴婆婆说完，忙道：“没，没，就是得罪了暗门和魔门的人。”

阿九拉着吉利儿的手，偷笑道：“哈哈，现在这个呆子对那个七月怕的要死，光听个称呼就这个样子了。”

吉利儿看着阿九，轻声道：“这件事应该想办法解决，毕竟是书生坏了人家姑娘的名誉。”

阿九一急，忙问道：“怎么解决，你不是发烧了吧，叫书生去娶那个魔女，你就省省吧，你看那魔女平常穿的那个样子，看和没看有什么区别。弄不好书生也没看到什么。”

吉利儿没说话。

琴婆婆接道：“所以，这一个月也是为了让先生在清音雅阁躲避一下，清音雅阁与佛门，冷剑门一直是联盟，即使那暗门，魔门的势力在大，想也不会来我清音雅阁捣乱。”

大刀王点了点头道：“也好，起码这一个月可以安心的休息下，吃饱了，喝足了，在让我们去面对。”

绿珠也接道：“另外，我清音雅阁坐落在九莲峰之中，这里的风景也是迷人的很，先生如果要是累了的话，可以到处游赏下。”

柳逸看了看几人，又看了看琴婆婆道：“既然两位把这么多的理由都说出来了，我柳逸要是不留下来，似乎真是个傻书生了，但，我怕……我在音律方面的造诣会另婆婆和各位姑娘失望了。”

琴婆婆笑了笑道：“先生不用谦虚了，珠子，去拿我的『飞瀑连音』出来，请先生为我们奏一曲。”

绿珠一点头，高兴的道：“好。”

柳逸看了看这一老一少，只是摇头无奈的笑……

--------------------------------------------------------------------------------
第59章 飘雪花海,幸福的悲伤
世事本就如此，这个世界本就有很多无可奈何的事，一过去之后，便如春梦般了无痕迹可寻。（古龙，语）

------------------------------------------------------------------------------- 阳光还是如平常一样照射着大地，抚育着万物，清风永远伴随着白云，流荡在碧蓝色的天空，是那么的潇洒，是那的自在。

“书生，你说我们会这样永远，永远在一起吗？”靠在柳逸肩上的吉利儿轻声的问着。

柳逸紧紧的抱住吉利儿，道：“世间事岂能尽人之意，我不能奢望明天，但是我拥有今天。”

“书生，你看这些花好美，好美……”吉利儿轻轻的道着。

天空中，俯视下，这是一片无尽的白色花海，二人所坐之地正是莲花镇的东南方，飘雪花海。这里的花全部长在半人高的小树上，特别的是每束花都是三十九瓣花瓣，花芯却是淡紫色的，漂亮至极，轻风一吹，无数的白色花瓣随风而起，散尽天空，仿佛是那冬天的飘雪……

二人靠在一起，坐在飘雪花海，享受着阳光，享受着幸福，享受着两个人的世界……

“书生，如果有一天，吉利儿死去了，请你不要悲伤……看看这温暖的阳光，广阔的天空，看看这花海飘雪，听风闻香。世界还是一样的精彩，因为吉利儿的离去，并未带走书生的世界，就请将吉利儿深深的埋葬在书生的记忆中，好吗？”吉利儿说着悲伤的话，将头埋进了柳逸的怀内。

柳逸轻轻的抚摩着吉利儿的黑发，轻声道：“为什么要这么说，难道真的看不到未来吗？”

吉利儿摇了摇头道：“吉利儿不知道，好怕……现在的幸福吉利儿一直用颤抖的心去维持着，维持着随时可能消失的幸福，好怕幸福丢失，真的好怕……”

柳逸看了看吉利儿，轻轻的摘下地上的一朵红色的六瓣野花，为吉利儿带在头上道：“傻丫头，你说的是那么的潇洒，可是，当真的有一天你远离我，我真的能确定不去悲伤吗？你说的是那么的轻松，当你离开的时候，书生的世界已经变的昏暗，没有阳光，他的世界也不在广阔，而这花海将会枯萎，你已经将书生的世界全部带走了，叫书生如何把刻在心中的爱埋葬到记忆深处，你好残忍……你知道书生会有多痛吗？他的心――会碎的！”说完此话，柳逸的心好痛，好痛，眼角的眼泪在也忍不住流了下来。

吉利儿伸出右手，轻轻的环抱住柳逸，道：“书生，在你身边真的觉的好享福，我们不要说这个了好吗？听你的，不去奢望明天，让我们一起拥有今天。”

柳逸轻轻的点了点头……

花瓣在风中飘落，如冬天的飘雪，带着阵阵的花香，柳逸和吉利儿则拥抱在这花海之中。

静静的，静静的，也不知道过了多少时间，忽然，后面一个声音道：“先生，你们真的跑到这里来了，现在这里乱的很，三界中人几乎都集合在那莲花镇之中，这两天之内就要进山寻宝去了。”

柳逸和吉利儿轻轻的站了起来，回过头，看了看绿珠，柳逸笑道：“今天是第三十天了吧，我想我们也要离开了。”

绿珠笑了笑道：“先生记的还真清楚，绿珠还想多蒙一天呢！先生是不是也想进山去寻宝去。”

柳逸摇了摇头道：“我本只为看人生的风景而来，现在已经看到了，我想在江湖停留几日，如果没什么问题的话，就回江南了。”

绿珠点了点头道：“婆婆请你过去一下，有事情要和先生说。”

柳逸点了点头，笑道：“麻烦绿珠姑娘这么远来接我们二人了。”

绿珠摇了摇头，答道：“绿珠还没谢先生多日的指点，使绿珠真的有了新的心境。”

柳逸忙摇了摇头，客气的道：“绿珠姑娘过奖了。”

绿珠双手一动，怀中琴猛的变大，竟然如江中小舟大小，绿珠，道：“先生，小姐请上船。”

柳逸拉着吉利儿的手走了上去，笑道：“这可是飞船啊，哈哈。”

看二人上来之后，绿珠轻轻一跃而上，运起御器之术，直冲向云霄，向清音雅阁的方向飞去。

只一刻种的时间，三人便到了清音雅阁，门口传来一阵声音：“先生回来了，先生回来了……”

人如潮水般的就冲了过来，绿珠忙截在中间道：“你们别捣乱啊，婆婆请先生有事。”

一个月的时间，柳逸凭借自己这二十年在音律方面的造诣，在清音雅阁已经立下了不朽的丰碑了，使得这些丫头见面如疯子一般。

不过还好，经过绿珠的一阵调节，终于使这些丫头平静了不少。绿珠带着柳逸和吉利儿向里面走去。

推门而入，里面大刀王，十杰一和阿九正在陪琴婆婆聊天呢，一个月的相处，大刀王在剑法上也得到了琴婆婆的指点，显然大刀王现在已经脱胎换骨一般了，而十杰一更要感谢的是每天琴婆婆对他和阿九的撮合，使这个小阿九现在天天缠着十杰一都不放了。

几人有说有笑的时候，看到柳逸，吉利儿随绿珠走了进来，忽然都停了一下……

琴婆婆对柳逸道：“先生，你随老太婆来里面一下，老太婆有东西给先生看。”

柳逸点了点头，随着琴婆婆向屏风后面走了去……一个月来，柳逸一直没走过这道屏风，也不知道这屏风后面有什么，现在看来，只是一间普通的房间，和通往二楼的楼梯。

琴婆婆接道：“先生，随我上楼。”

一路跟随着琴婆婆，不知道是什么这么神秘，不过还好，事情总有完的时候，那就是现在，琴婆婆停在了二楼房间内梳妆台前。轻轻的坐了下去。

琴婆婆打开一个铁盒，里面突然呈现一块暗红色的玉来，拿了出来道：“老太婆一代代传下来的东西，只有这么一小块，也不知道是什么，那日我见先生胸前带着似乎相同的红玉，所以今日想将此玉送与先生。”

柳逸忙摇头道：“万万不可，既是代代相传之物，那何其珍贵，柳逸怎肯收下。”

琴婆婆接道：“我看此玉似乎是先生胸前的一部分，那老太婆在想，是不是这玉是先生所有。”

柳逸忙道：“这玉也是他人所赠，并非柳逸之物。”

琴婆婆摇了摇头道：“即是赠与先生，那就是先生之物，烦劳先生一个月，还请先生收下这红玉，否则老太婆问心有愧啊。”

柳逸看着琴婆婆的脸，忙道：“好，如果这半块玉是我身上的一部分，柳逸就收下，如果不是的话，那柳逸不要，可不可以。”

琴婆婆点了点头道：“好，那先生拿出来看下吧。”

柳逸接过琴婆婆的红玉，上面竟然刻着一只人的腿，拿出脖子上带的红玉，轻轻的将两块放在一起……奇怪的事发生了，当两块玉刚接近的时候，竟然轻轻的发出一道红光，两块玉融合在了一起，已然就剩下小半块就可以成为完整的一块了。

真是神气，这个东西竟然可以自己融合，还有一小块就完事了，可是……集齐了又会如何呢？就当个纪念吧，这些经历的纪念好了。

琴婆婆笑着看道柳逸道：“先生看来和这块红玉真的有缘啊，呵呵，走，我们去楼下，我还有个故事要讲给你们听，听老太婆罗嗦完后，先生就可以走了。”

柳逸收起红玉，心中一阵紧张，第三块红玉有了，那么就可以看到那个梦了……随着心情的起伏，柳逸随着琴婆婆回到了楼下的大厅。

--------------------------------------------------------------------------------
第60章 宝藏之行,何处不相逢
一个人活在世上，做的事若是他想做的，他岂非就已应该很满足。（古龙，语。）

------------------------------------------------------------------------------- 在琴婆婆的要求下，大家都安静下来，围着一张桌子做了下来……

琴婆婆咳了咳嗓子道：“我要说的，就是当今三界之人争先恐后要夺的那个宝藏。”

大刀王问道：“那个宝藏真的那么重要吗？甚至各界族长都派人出来抢夺。”

琴婆婆点了点头道：“那是当然，本在一百七十年前，我接任清音雅阁之时，师父就告诉我，在这莲花镇的九莲峰之中，藏有一个惊人的秘密，那是一个足以建立一个皇朝，一大宗派的宝藏，里面的财宝的颠覆任何一个皇朝，里面的秘籍，宝物可与任何一大宗派相媲美。

大刀王接道：“那为什么现在才有人进山寻宝。”

琴婆婆停了停道：“以前也有，但是地址不明确，九莲峰又大的出奇，所以众多人放弃了，直到今天，有人终于找到了宝藏的位置，并且绘制了宝藏的地图。”

十杰一有些奇怪，问道：“他既然找到了宝藏的位置，不偷偷的把宝藏转移，为什么要绘制地图，给大家看呢，这分明就是假的嘛！”

阿九看了看十杰一，惊道：“什么时候你变的这么聪明了。”

琴婆婆看了看二人，笑了笑道：“不，并非是假的，那图是真图，只是，这个宝藏的山洞却是一个神秘的山洞，以他一个人之力，纵使老死在那里，估计也找不到什么的。”

柳逸奇怪的问道：“莫非这个山洞有古怪！”

琴婆婆点了点头道：“正是这个山洞，这个山洞位于九峰中间的位置，洞中有洞，洞连九峰，九九化洞，洞在分九洞，可以说此山洞之中如一个庞大的地下迷宫，总是你找到这个宝藏的地图，进洞之后还要靠运气。”

吉利儿叹道：“这么那啊，想这山洞是人开凿的吧。”

琴婆婆点了点头，道：“正是有人做的，而此洞深不见底，传闻连接地下中心！”

大刀王终于点了点头道：“怪不得这么多人来凑热闹，往常听说哪里有宝图非争个你死我亡，现在都很安静哦，原来是这么回事。”

琴婆婆点了点头道：“不知道几位少侠有没有兴趣去找那宝藏，我看各位福缘深后，说不定真的能找到那个宝藏。”

十杰一抓了转头，道：“这到是很危险啊，进去弄不好就出不来了啊。”

琴婆婆点了点头道：“现在，魔族等人定全力把心思放在宝藏之上，你等现在安全许多，不过纵使遇见魔族之人，只要不是护法级人物出手，我相信以十杰一和大刀王的修行，现在足以应付了。”

柳逸摇了摇折扇道：“我本无心宝藏，更何况这是个如此庞大的地下迷宫，如果我们进去，哪里还有出来的道理。”

绿珠忽然道：“亏你还是书生，怎么这么笨呢，用匕首什么的做记号，一路走不就可以了。真是的，这么怕死。”

吉利儿点了点头道：“好啊，就按绿珠姐姐说的，我们去玩玩吧，反正那么多人，我们多带些干粮，一路做记号不就好了吗？”

柳逸点了点头，道：“那就听你的。”

转头又看琴婆婆，接道：“婆婆不打算去吗？”

琴婆婆摇了摇头道：“　清音雅阁祖上有训，不许参与这样的事件！”

柳逸点了点头道：“好，只是我们不知道那个所谓的山洞，具体的位置在哪里？”

就在柳逸琢磨不定的时候，众人同时拿出了好几张宝图，柳逸奇怪的道：“这么多，都是真的吗？”

阿九笑了笑道：“你个呆子，现在这宝图都印刷成份，二两银子一份的卖了。”

柳逸看了众人，忽然笑道：“哈哈，原来你们几个早有打算了，我说的呢！”

这就是少年人的心性，好奇，向往刺激，追逐新事物。

终于柳逸等人，在清音雅阁准备了足够的干粮，生活用品之后，一人一个包袱，告辞琴婆婆后，每人一份地图，向那宝藏的洞口靠近着。

没人知道未来是怎样，也没人可以改变，柳逸等人带着一颗新奇的心，向着那传说的宝藏走去。

天色渐渐的暗了下来，柳逸等人渐渐的向那宝藏的山洞接近着，在经过一片树林的时候，忽然黑色人影一闪，直向柳逸射来。

旁边的十杰一反映最快，一挥拳头，已经运起『天罡斗拳』，白色的拳锋夹杂着撕空之声，直接打向黑衣人，显然，十杰一比黑衣人快一步，如果黑衣人继续向柳逸抓去的话，应该还没抓到柳逸，自己就已经被十杰一的『天罡斗拳』打成碎片了。

可是，奇怪的事发生了，在十杰一拳头接近黑衣人的时候，黑衣人的身体竟然一横，贴着十杰一的拳头飞了过去，眼看就要抓住柳逸……

忽然黄色的光一闪，一道剑气直接射向黑衣人，如果黑衣人不停手的话，在抓住柳逸的一瞬间，黑衣人将被斩成两截。

可是，更奇怪的事情发生了，黑衣人竟然在空中猛然停了下来，轻轻一偏，侧身躲避过金色的剑气，旋转着向柳逸抓来，显然，大刀王和十杰一的攻势只是减低了黑衣人的速度，但却没能阻止黑衣人，眼见黑衣人就要抓住柳逸了……

大刀王和十杰一更是惊讶，当今之人除了九大门派护法，长老级人物，谁能抵挡二人合力一击呢？这黑衣人真是神秘。

“够了，厉叔叔，停手吧。”这是一个非常冰冷的声音。但却十分好用，就在黑衣人要抓住柳逸的瞬间，黑衣人猛的一个倒空翻 ，向后飞回，落在了声音旁边。

天色还没全黑，柳逸仔细的辨认着眼前人，不是七月还有谁，勉强可以看清楚七月穿了一身米黄色的紧身衣，右手带着的淡紫色的皮革护腕仿佛是衣袖，而左面细长的手臂只带了一只银色的臂环，平坦的细腰坦露无疑，一条米黄色的超短裙使七月两条修长的美腿完全暴露在外面，脚上仍然穿着同样颜色到膝盖的小牛皮靴，米黄色的单肩披风斜披而下，挡住了几许春光，头上用一条紫色的丝带斜斜扎束着乌发。

弄了半天七月衣服的样式几乎都是这个样子，只是颜色不一样而已……

大刀王张大最吧，叹道：“柳大，这女人好正点，就是那个被你看过的吧，你怎么不……”

话还没说完呢，只听“啪啪”两声脆响，然后一条黑色的影子返回到了七月的身后。

挨了两个巴掌的大刀王这才注意到七月的身后站着四人，此四人均是黑色披风将全身包裹，什么也看不到。

七月看了一眼柳逸，转身道：“我们走！”身后四名神秘的人一句话也没说，跟着七月转身而走。

望着五人消失的影子，忽然一个声音道：“魔门的四大护法啊，你们吃多了撑的，得罪他们可不是好事情。”

话音刚落，狼王的身影出现在了众人眼前……

--------------------------------------------------------------------------------
第61章 洞中机关,最难别离人
一个人若是爱上了一个人，不管她爱是谁，都不应该算是她的错。(古龙，语)

------------------------------------------------------------------------------- 大刀王似乎没听清楚，接问道：“你刚才说什么？那小妞身后带的是魔门的四大护法。”

狼王摇了摇折扇道：“那你以为会是谁，能轻松躲避十杰一的拳头和你的神剑。”

大刀王点了点头道：“这妞到是挺厉害。”

柳逸看了看二人道：“我们赶路吧，天都要黑了，我们要在天完全黑前进山洞，否则天黑了很难找路口的。”

狼王一摇折扇道：“你跟我来，我刚从那里出来，就是来接你们的，人家都进去好几个时辰了，就你们最慢了。”

柳逸边跟着狼王走，边道：“你是怎么出来的。”

狼王指了指自己的鼻子道：“这个，靠这个，很灵的。”

阿九忽然道：“这样吧，狼王做我们的导游，有了他比做记号强得多了。”

十杰一点了点头道：“有道理，他的鼻子比较好用，我们出来肯定不用费事了。”

经过阿九一阵开导，狼王终于加入了柳逸一行人的寻宝队伍，这样一行人长长的排了一对，猛的一看，人还真不少。

大约走了半个时辰的路，终于，在四面都是高山的一快盆地里停了下来，狼王慢慢的分辨道：“东，南，西……一，二，三。”

忽然狼王指着一座山下，道：“就在那座上下。”

众人一听，都向那座山走去，果然，在山角下茂密的树林中，找到了一个山洞，只见山洞门口立着个大牌子，写着四个朱红大字：“妄进者死。”

狼王道：“别管它，我们进去。”

几人点起火把，跟随着狼王走了进去，山洞很宽敞，但却是漆黑一片，带着一些潮气，众人慢慢的向前走去，感觉脚下的路似乎是斜着的，感觉每走一步，就似乎低了许多，看来这个洞口是通往地下的……

吉利儿的小手紧紧的抓着柳逸，声怕柳逸飞了似的。

也不知道走了多久，忽然眼前一亮，山洞竟豁然开朗，在众人眼前竟然出现一座大厅，大厅的上方还有颗夜明珠，将大厅照的如同白昼。

可是，接下来的问题来了，大厅成圆状，周围一共八十一个洞口，洞口前没任何提示什么的，柳逸忙问向狼王道：“这该走哪里。”

狼王指了指鼻子道：“我闻闻哪里没有走过人，我们就走哪条路，反正里面的岔路口多着呢。对了，大家千万不要走散，否则可出不去了。”

众人点了点头。

狼王在这大厅转了一圈，大概用了三刻钟的时间，终于在一个洞口停了下来道：“这里没人走过，我们就走这里。”

柳逸点了点头道：“好！”

众人一个拉住一个，生怕一疏忽走错了门。

进入这个小山洞，并不是很宽敞，只能并排走两个，打头的狼王和接尾的大刀王一人一个火把，照亮四周。

十杰一边走边道：“我怎么感觉我们越走越往下啊，走了这么长时间，我们是不是已经到了地下了。”

柳逸摇了摇头道：“我也不清楚，继续走吧。”

也不知道走了多长时间，眼前又是一亮，这是一个小一点的大厅，椭圆形的，一共九个门，如果要不是狼王鼻子好用，刚一出来，在回头，肯定都找不到哪个门进来的了。

狼王指着中间的门道：“这个没人走过，我们进去。”说完，带着一行人有进了中间的那个门。

就这样反复的重复着，大家不知道走了多长时间，也不知道已经走过了多少个大厅，选择了多少个门，但已经可以肯定的是，大家都很累了。

终于，在一个椭圆形的大厅中，狼王道：“休息下，吃些干粮，然后我们就在这里睡一会，等大家休息够了，我们在赶路。”

大刀王马上就地坐下，拿出张大饼，吃了起来道：“早该休息了，相信我们已经走了五六个时辰了吧，怎么好象总转圈，走不出去呢。”

狼王也摇了摇头道：“我真佩服开凿这个山洞的人，他就是不放这个宝藏，估计他也是位奇人了，就凭这巨大的地下迷宫，奇人非他莫属了。”

几人边吃着东西，边聊着，而阿九则是闲不住，每个门口都溜达一次，边吃东西边研究着眼前的山洞，可是几圈下来，阿九失望了，这山洞个个都是一样的，没任何特别。

阿九气的回到了大刀王傍边，依靠着大刀王，仰头看着上方，准备睡觉，但是，阿九看着上面的夜明珠忽然感觉好特别，好特别，这个珠子到是一般，特别的是珠子周围的护垫！

阿九猛的坐了起来，道：“狼叔叔，你看头上的夜明珠。”

阿九一说，几人猛的头抬头向上看去，没什么特别啊……阿九接道：“你们看珠子的旁边，不要看珠子，我感觉那个圆环的护垫能动似的。”

狼王猛的放下东西，站了起来，道：“好像是。”说完，脚踏百折扇，飞向上方。狼王仔细打量着这个圆环，只见它深深的镶入洞中，只一半在外面，狼王用手试着转动圆环，果然那圆环轻轻的动了下……

随后就是轰隆一声，紧接着怪事出现了，九个洞口瞬间全亮了起来，并且迅速的转动着，然后不知道哪里来的飓风，吹向着众人，就在众人感觉不秒的时候，怪事接着儿来，每个洞口都散发着吸力，似乎要把这大厅中人吸入那无底的深渊。

在那一瞬间，所有人都被吸进了不同的洞，狼王在空中大声的道：“不好，这也许是那该死的奇人留下的机关……”话还没说完，也被一个山洞吸了进去。

大厅中只剩下柳逸和吉利儿，柳逸抓住吉利儿的手，两人悬浮在中间的空中，吉利儿被向后吸，柳逸也被向后吸，所以最后二人互相抓住对方的手，并没有被吸进去，而是悬浮在中间。柳逸暗想：“原来中间这里没有任何吸力，所以自己和吉利儿才会这样。”

吉利儿看着柳逸，忽然掉下了眼泪，大声道：“书生，我们会永远的被埋葬在这个黑暗的山洞里吗？我们会不会永远都不能见面了？”

柳逸看着吉利儿的脸，猛然道：“为什么命运如此捉弄我们，为什么不叫我们进同一个山洞。”

二人被各自吸往身后，显然，想进同一个山洞，那是不可能了。

吉利儿用力的抓住柳逸的手道：“书生，我好怕，我怕黑，我怕永远见不到你。”

柳逸看着吉利儿那伤心的样子，心中猛然感觉好痛……忽然，柳逸感觉吉利儿的手松了些，忙道：“吉利儿，抓住我的手，永远不要放开。”

吉利儿摇了摇头道：“我抓不住了，书生，记得我们在飘雪花海说的话吗？如果你活着，请你快乐的生活下去，如果你死掉了，心中的『情蛊』也会枯萎，吉利儿会陪你一起去黄泉。”

柳逸的眼睛红了，他想紧紧的抓住吉利儿，抓住自己的爱，可是，他做不到，他感觉自己的力气正在一点点的减少，吉利儿的手正在慢慢的松开。

柳逸看着吉利儿，撕声的道：“你好残忍，留下我去享受无尽的空虚，无尽的心痛，哪里还有快乐。”

吉利儿看着柳逸，眼泪一点点落了下来：“书生，我快抓不住了，虽然我们一起相处很短暂，但吉利儿很幸福，如果有来生，吉利儿一定还会做你的妻子。”

柳逸想抓住吉利儿，可是，他在也没有力气，手渐渐的松开，猛的，一股吸力把他向后吸去，而吉利儿也迅速的在眼前消失……

在这不见底的山洞，传来一声撕心的呐喊：“臭老天，为什么要这样对我，总有一天我柳逸要拔剑斩天！”

--------------------------------------------------------------------------------
第62章 地下岛屿,原来缘此时
一个人若用情大专，看来反倒似无情了。(古龙，语)

-------------------------------------------------------------------------------疾速的风在柳逸的耳边不停的擦过，柳逸有些昏迷，在这无尽的深渊，他无力反抗，地下的吸力一直将他向下拉，一种飘渺的感觉传到了柳逸的身上，渐渐的，渐渐的，柳逸睡了过去。

不知道这里是什么地方，也不知道过了多长时间，柳逸渐渐的睁开了眼睛，当他发现自己漂浮在空中的时候，他开始奇怪的寻找着答案。

终于，柳逸看到前方有两个对立着的人，柳逸瞬间明白过来了，这是梦，是那个没有结束的梦……

涅人右手的手指，轻轻碰了碰六把已经不动了的剑，就在那一个瞬间，六把剑化成了粉末，在看那六名神将，在剑消失的那一刻，也均化成了粉末。

盘古拿着巨大的斧子，惊道：“嗜剑杀魂。”

涅人左手握剑，猛的狂笑起来：“哈哈，盘古，这一切的一切，都是你们这些自称上神的，逼我的，我要的很简单，可你们心中的私欲就是不肯满足我，所以，你们神将为此付出代价。”

盘古似乎真的怒了，大声的道：“魔就是魔，没资格与神讨价，现在，我就要你灰飞烟灭。”

涅人的左手仍然握住长剑，笑道：“就凭你。”

盘古猛的一抡起巨大的斧子，向下面砍去，只听“唰，唰，唰”三个声音，似撕裂了这个黑暗的空间，三条半月的光，沿着地面，直接射向黑衣的涅人。

涅人侧转身形，右手慢慢的接近着左手的剑，黑色的披风在这个过程中抖动的更加快速，涅人全身散发着绿色的光芒，忽然大喝一声：“『悲四式』之『破月落剑』。

在这同时，一道白色的光在涅人右手横挥下，一个瞬间，将盘古的三道裂空之气斩与无形，而此时的涅人并未停手，继续的喊道：“盘古，你去轮回吧。『悲四式』之『无式归剑』。”

“喀嚓”一声，随着剑归入鞘的一瞬间，一道X形比光还要快的剑气射向盘古，这只是一个比闪光还要快的时间，但就在这个时间呢，“砰”的一声，剑气撞到了什么，接着，哗啦一声，是东西碎裂的声音，随着那声音，剑气消失的无影无踪。

涅人一见，大声的喊道：“女娲，你出来……没想到盘古无知，你也随他，他可是亲手杀了你们的女儿，难道你们都是石头心吗？不会痛？”

随着一道金光的闪耀，一名上半身是人，下半身是蛇身的美丽女子出现在盘古的旁边，只听女子摇头道：“不，她并没有死，只不过去受人间界的三世情缘之苦，希望她心有所悟。”

涅人看着眼前的两人，猛然间似乎想到了什么，急问向女娲，道：“你是说……天女去尘世轮回了。”

女娲点了点头道：“是的。”

盘古忙阻止女娲，道：“为什么要跟他说这些，如果他去轮回，那该如何。”

涅人似乎听到了盘古的话，猛的仰天长笑，怒道：“盘古，死到临头你不知道觉悟，即使有女娲在场，我也可以轻松的将你们杀死，可是我不会这样做，因为我涅人并非心胸狭窄之人！”

忽然，涅人的身体散发出红色的光，慢慢的向外散发，越来越大，越来越多……

盘古猛的问道：“涅人，你要做什么？”

涅人仰天大笑道：“你不是一直都希望我死吗？好，我现在就去三界轮回，我不会让她孤单，三世之苦，涅人化魔，我会永生永世的陪伴在她的身边，即使世界崩裂，星河坠毁，涅人也无怨无憾！早晚有一天，我会打破你们神的定律！”

忽然，涅人被一团红色的光包围了起来，向下坠落，坠落……

柳逸大声的喊道：“你去哪，去哪……”猛的，随着柳逸的喊叫，他坐了起来，这个涅人是谁，为什么如此熟悉，柳逸看着脖子上发光的玉，暗道：“最后一块，只要拿到最后一块玉，这个秘密就会呈现出来了。

柳逸向四周看了下，原来这个无底深渊的下面竟然是个大水池，不知道是海还是湖，这里的光线是从上面反射下来的，看的不是很清楚。这里周围就像一个小岛屿，让柳逸奇怪的是如此深的地下，有个密室之类的东西，已经是奇迹了，现在竟然在这地下有岛屿。真是叫人难以想象。

柳逸坐在边上，暗想道：“刚才可能掉到了水中央，被浪冲了过来，否则自己肯定死去多时了。”柳逸似乎感觉到有点冷，站了起来，但去发现自己身边似乎有什么东西在蠕动。低头一看，红色的，拳头大小的东西，看不到头，看不到尾？

柳逸顺着红色向前追，大约跑了一刻钟的时间，柳逸终于面前可以看到这红色的东西是什么了！没错，是条蛇，一条只有拳头粗细，长却有百米之长的红蛇。

柳逸奇怪，这蛇从自己的身边经过，为什么没攻击自己呢？如此长的蛇，真是闻所未闻。

忽然，柳逸发现这蛇后面的身体猛烈的动了几下，而前面的身体在身后运动下，竟然飞了起来，而在这时，柳逸听到了人的声音，柳逸终于明白了，因为这蛇是先发现了别的猎物啊。

忽然柳逸想道：“这蛇如果把那人吃了，那么是不是该抡到自己了呢？”这可不行，好不容易才活了下来，可不能叫这畜生吃了。柳逸催促着自己快想办法。

这蛇好长啊，在上面根本没见过，显然是异种，对……柳逸忽然眼前一亮，这蛇不是长吗？那就找到他的尾巴，用尖利的树脂一点点给它定在地上，那个时候在用『碧玉花指』练练射击。想到这，柳逸自己都不得不跨自己的脑子好用。

冲进旁边的树林，柳逸找了十几跟又硬，又粗的尖利树枝，嘿嘿的向后跑，听前面的声音是个女子在打，会不会是吉利儿，柳逸猛的想到，可是听了一会，才肯定那不是吉利儿，还是赶快些吧，万一那女子坚持不住了，自己不是也葬身这蛇肚。

柳逸一直向后跑，这么一段时间，这蛇的全身早已经漏了出来，柳逸一直找尾巴，可是当看到尾巴的时候，柳逸愣在那里了，妈妈的，这蛇没尾巴，后面也有个蛇头，只是在睡觉，在舌头中心的位置还有颗红色像钻石一样的东西。

柳逸马上向后退几步，还好后面这家伙还没醒，柳逸现在有些乱了，该怎么办，看着手上的树枝，插中间吗？那这两个蛇头一起攻击自己可倒霉了。用『碧玉花指』打这个头？可是，如果要打不死，自己的麻烦就大了。跑吧？一会那女子被吃掉了，自己能跑到哪去，这可是个小孤岛啊。

柳逸猛的运起强烈的真气，现在的『碧玉花指』柳逸已经可以连发两道指气了，暗道：“赌一把吧，那个蛇头上面那红色的宝石也许是射的弱点所在，柳逸的真气渐渐的越集越多，看着后面黑色的水面，柳逸的感觉是：“备水一战不胜则亡。来吧！”

“唰，唰”两道碧玉色的指气，夹杂着玫瑰花香，射向了红蛇的中间，只听“喀嚓”一声，那是碎烈的声音，紧接着那蛇头动了，睁开了眼睛，发出了尖利的嚎叫，猛的冲天而起，而身后的那个舌头则立刻不动了，蛇头如鞭子一样，猛的向四周抽打，看来这蛇很痛，这是临死前的发彪。

其实柳逸不知道，此蛇乃上古奇兽，名为『线蛇』，成年后有三百米以上之长，俩个蛇头，每个蛇头中间都有一个红色的宝石，那是它们的命门，因为『线蛇』虽然两个头，但却只能用一个，当用前面的头，后面的头就要停止，当用后面的头，前面的就要停止，为了防止那个不用的头不受攻击，『线蛇』一般会把它藏起来。

也许今天以为这里没人，就大方的把后面的头漏了出来，没想到后面还真有一个人！

以至于这红『线蛇』惨死在柳逸的『碧玉花指』之下……

柳逸退到一旁，看着这长长的蛇表演着，忽然旁边一个熟悉的声音道：“是你……”

--------------------------------------------------------------------------------
第63章 恩怨情仇,两人的依靠
一个人若是被别人爱上，总是件十分愉快的事。（古龙，语）

------------------------------------------------------------------------------- 柳逸书着声音看去：“妈呀！”猛的向后跃了一步。眼前之人，正是那要杀自己而后快的七月。

七月上下打量着全身湿透了的书生，道：“你也是从上面掉下来的？”

柳逸忙点了点头道：“恩，是的，我们不小心触到了机关，我就被吸到这里来了。”

七月看了看柳逸，又看了看地上的蛇，道：“还是要谢谢你刚才救了我。”

柳逸这才明白刚才这条蛇已经对她造成了生命危险……

柳逸忙道：“不用谢，不用，等出去的时候，你少砍我两剑就好了。”

七月看着柳逸，冷冷的道：“你还想出去，我曾用飞剑试过，当飞到一定程度的时候，下面巨大的吸力将会把你重新吸回来！”

柳逸忙道：“难道就没有办法离开这里吗？”

七月看了看四周道：“这是一个孤立的岛屿，不知道漂浮在什么海上，我想，暂时我们根本就没办法出去。”

柳逸忽然问道：“那其他人呢？他们其他人也会像我们这样，被吸到这里来吗？”

七月摇了摇头道：“以我的推测，这个阵法是以两仪之化，有得有失，有进有出，我们被吸了下来，相反，就有人被送了出去！”

柳逸忽然想道：“那么说，吉利儿可能还活着，或者她已经出了山洞。哈哈。”

七月看着柳逸那样子，冷笑道：“就算她还活着又怎么样？你呢？你有什么办法出去，你们将今生今世不能见面，比死还要痛苦。”

柳逸听着七月的话，忽然一屁股坐在了沙地上，心中忽然升起无限的悲伤，七月说的是对的，就算吉利儿活着又怎么样，如果柳逸出不去，两个人将今生今世永远不能在见面。

七月看着柳逸那发呆的样子，接道：“书生，你还是点堆火，把衣服烤干了吧，只要活着，就有出去的希望，虽然这个希望看不到。”说完，转身向里面走去。

柳逸看着远去的七月，心道：“对，只要我活着，就一定有机会出去，虽然很渺茫，但却不是绝对，只要有一丝的希望，就不要放弃。”

柳逸站起身来， 这个岛屿并不是很大，甚至还没佛门的大殿大，但是在这不大的岛屿上却立了一座非常高的山。柳逸看了看四周，终于在旁边那座高高的山峰下找到了个山洞。

柳逸找了些干草，枯叶将山洞收拾了下一，道：“以后这就是柳逸的窝了。”说完，又出去找干柴，然后钻木取火。

因为身上的干粮和火褶子都湿掉了，所以只有用最土的方法取火了，忙了半天，柳逸终于将火点了起来，靠在松软的干草上，火暖洋洋的，柳逸感觉到舒服极了，也不知道多长时间，柳逸的衣服已经干了，柳逸摸了摸干粮，暗道：“坏了，干粮全湿了，不能吃怎么办？”

柳逸抬头向外望去，看到地上的红蛇，又看了看七月腰中的剑，忙跑了出来道：“七月姑娘，可不可以借你的剑一用？”

七月看着柳逸，点了点头，解下腰中长剑，递给了柳逸。

柳逸接过剑，对准蛇的身子就砍了下去，正好砍下了半个手臂长的蛇身，柳逸回头问道：“七月姑娘，你的干粮也湿了吧，我看你衣服也湿了，要不要吃快蛇肉啊。”

七月一横脸，冷冷的道：“不必了。”

虽然柳逸听到了七月的话，但还是拿着那把紫色的剑，砍了下去，正好两段蛇肉，柳逸一面拿树枝窜好，一面道：“这里就我们两个人，你还那么倔强，想饿死啊。”

拿着两块穿好的肉，柳逸用长剑把蛇皮剥掉，又把长剑还给了七月。就在这时，一直阴暗的天空突然打起雷来，雷声过后，竟然落下雨来。

柳逸一面拿着两块蛇肉跑，一面道：“怎么搞的，这个山洞还会下雨！”

柳逸跑进山洞，忽然想到七月还在外面，忙转身。只见七月正躲在一棵树下，双手环抱着前胸，好象很冷的样子。本来七月身上就湿了，现在下着雨，不冷才怪。

柳逸将两段蛇肉架在火苗上，转动着烤，然后大声的喊道：“七月姑娘，进山洞来，外面很冷。”

七月看了看柳逸，没动，还是双手抱着胸，站立在那里。

柳逸摇了摇头，气道：“这倔强的丫头，能活几天还不知道呢，现在还耍脾气。”猛的，柳逸冲了出去，拉着七月的手就跑向山洞！

刚一进山洞，七月猛的把手抽了回来，怒问道：“你干什么？”

柳逸看了看她道：“叫你进来烤火，取暖，吃东西，你在外面站下去的话，肯定会得病的。”

七月轻轻的坐到了枯草上，山洞遮挡住了外面的风，火苗温暖着全身，看着柳逸烤肉认真的样子，道：“你不怕我杀了你吗？”

柳逸看了看七月，继续烤着肉，道：“怕，怎么不怕，不过这里这么孤僻，即使活下来也如地狱，如果你不怕寂寞而死在这里，那你就杀了我吧。”

寂寞也许才是真正可怕的东西，你让一个人寂寞死去，还不如痛快的杀了他，因为在那慢烂的时间内，人真的会疯狂。

七月伸出了手，烤着火，没有说话……

柳逸一面继续翻滚着蛇肉，一面问道：“七月姑娘，那件事难道就没别的解决办法了吗？”

七月一听，杏眼猛的睁大，怒视着柳逸，问道：“别的办法？还会有什么办法，我的名节全毁在你的手上，除非杀了你。”

柳逸深了深舌头，继续烤着肉，道：“要知道……我，我也不想的，那是，意外。”

七月看着柳逸，如果眼神能杀人的话，我想柳逸先在早死上千回了。七月怒道：“意外？如果你是我，你会怎么做？”

柳逸忽然间一片茫然，那一次的意外重新出现在眼前，七月说的对，如果自己是她，该怎么做？杀掉那个人吗？还是嫁给那个人？要想风平浪静当事情没发生过，怎么可能。

柳逸不仅叹了口气。

七月忽然缓和了不少，道：“算了，反正我们已经被捆在这该死的地下世界，也不知道能活几天，还提那些做什么。”

柳逸点了点头，又摇了摇头道：“不，怎么能算了，虽然我们也许会死，但柳逸永远记住欠七月姑娘一个永远不能弥补的错！”

七月看了看柳逸，摇头道：“既然是不能弥补的错，那会欠到什么时候？一个世界，还是两个世界？或许永远都是欠着的。”

柳逸无话可说，只是道：“柳逸会记住一辈子的。”

七月看着柳逸，气道：“你宁可欠我一辈子，愧疚一辈子，也不会娶我对吗？”

柳逸忽然停了一下，叹了口气道：“七月姑娘，你知道吗？当你爱上一个人的时候，你的心在也不会容得下另一个人，如果我要娶你，也是在敷衍你，我并不爱你，你也不会幸福的，难道，只为一个谣言般的名节，我们就要背负一生难以幸福的敷衍吗？”

七月听了后，停顿一下，道：“我并不知道什么是爱，十几年来，我的世界里只有死人，我并没奢求你爱上我，我也不知道会不会爱上你，但我要的只是一个人的尊严。”

柳逸一面烤着肉，一面接道：“可是，七月姑娘，你用一生的幸福换来尊严，值得吗？”

七月摇了摇头道：“我不知道，我没有爱过，我不知道爱情，幸福是什么，我知道我是魔族魔门高高在上的尊主，绝对不可以受一个平凡书生的侮辱。”

柳逸真的没话说，她竟然将那个误会做为侮辱，可在柳逸的眼里，那只是个意外啊！

柳逸闻了闻烤着的蛇肉，好香啊，以前在家的时候，父亲不在，自己就偷偷跑出去吃蛇肉，没想到今天却要靠这个维持自己的生命。

柳逸甩了甩蛇身上的油脂，递给七月道：“蛇的肉可是清香鲜美，不能不吃哦。”

七月看着柳逸那认真的样子，接过肉。

柳逸一口撕下一大块肉，吃了起来，道：“七月姑娘，你的衣服很漂亮……”

七月刚吃下一口，一下愣在了那里，眼前忽然浮现某时某地的情景，一个傻书生拼命的钻进她的浴桶，然后眼睛一眨不眨的看着自己……

--------------------------------------------------------------------------------
第64章 遇险中险,笑死亡之美
爱情本就是最不可捉摸的，有时痛苦，有时甜蜜，有时令人快乐，有时却又令人悲伤。（古龙，语）

------------------------------------------------------------------------------- “怎么样，味道还好吧。”柳逸一面卖里的肯着手中的蛇肉，一面询问着自己的厨艺。

七月一面吃着一面道：“如果一个非常饿又没有干粮的人，我想生吃人肉也一定非常好吃。”

本来还在吃着东西的柳逸，忽然感觉一阵恶心，看了看七月，暗道：“魔女毕竟是魔女，还是少说话为妙。”打定主意，柳逸也不说话了，一面慢慢品位着手中蛇肉，一面慢慢欣赏洞外落雨。

忽然七月问道：“你可以告诉我什么是爱情吗？”

柳逸被七月这突如其来的问题给难住了，停止了嘴巴的咀嚼，望着七月……

七月也看着柳逸，只是那冰冷的眼神看不到丝毫的表情，接问道：“你也不知道吗？”

柳逸摇了摇头道：“圣贤书声没记载，这也许需要个人的理解。”

七月拿出一块手帕，擦了擦嘴巴，道：“我吃完了，那你就说一下你的理解。”

柳逸接着吃了一口，道：“怎么说呢，很朦胧，很不清楚，当爱情一旦发生的时候，我想是任何力量都无法阻止的，也许会是幸福，也许会是充满悲伤，爱情来临的时候，也许你什么都不知道，但当爱情消失的时候，你一定会知道。”

七月摇了摇头，道：“不是很明白，为什么幸福还会悲伤，来的时候不知道，失去的时候为什么一定会知道？”

柳逸用袖子擦了擦嘴巴，看了看外面的雨，道：“我也不清楚，两个人在一起的时候，会很幸福，她的一句简短的话，甚至她的一个轻微动作，都会让你觉的世界很精彩，但当看不到对方的时候，接着而来的是无尽的思念，痛苦的折磨……呵呵，其实我也不是懂很多。”

七月接着问道：“说下你和吉利儿是怎么认识的吧。”

柳逸看了看七月那认真的表情，道：“这个呢……应该感谢命运之手吧，我本江南一阶无聊书生，后因皇帝的九公主为我的一幅画走丢，而卷入了这个江湖……就是这样了。”柳逸将自己如何认识吉利儿的一段经历讲了出来，但当看到七月的时候，她已经靠在墙上睡过去了。

看着七月有些苍白的脸，也许她真的很累了。

柳逸烤着火，也躺了下去，但当柳逸闭上眼睛的时候，吉利儿的小脸又浮现在他的眼前……

不知道睡了多长时间，也不知道是什么时辰，在这个地下的世界，没有阳光，唯一可以照亮的是不知道哪里反射下来的一点点昏暗，柳逸睁开了眼睛，坐了起来。

但柳逸并没看到七月，不知道这丫头又跑哪去了，柳逸也懒的去管，反正这个岛屿就这么到，在跑也跑不了多远。

就在这时候，一阵风吹动了柳逸的发，这阵清风吸引了柳逸，因为这风不是山洞外面吹来的，而是山洞里面吹来的，这说明什么？山洞里可能有密室，或者暗道之类的东西，柳逸慢慢站了起来，凭着感觉向刚才那阵风吹来的地方找去……

柳逸拿起地上的火把，向里面找去，随着轻风慢慢的吹来，柳逸终于在山洞的侧角内找到一个手指粗细的小眼。顺着洞眼向里忘去，只有白色的光，什么都看不到。

柳逸用力推，可是这石壁始终没有反映，柳逸忙跑出洞口，四处的找七月……

昏暗的天空下，那不明不暗的光正反射在一米黄色少女的身上，少女腰佩长剑，正望向这无尽的地下海洋，眼神中似乎带着无尽的失望，悲伤。

柳逸大声的喊道：“七月姑娘，你来看，我发现这个山洞后面有东西，也许是出口，我们也许能出去。”

七月一听，猛的跑了过来，急问道：“哪里？”

柳逸忙指着山洞里面那个方向，并且迅速的带着路。

七月用拳头敲了敲，忽然道：“里面是空的，我想这不是密室就是暗道之类的东西。”

柳逸接道：“刚才我试了，无论如何我也打不开这个石壁，也许我的修为根本就不够。”

七月看了柳逸一眼，从挂在腰间一个米黄色的小包里拿出一个圆桶一样的东西，大概有一个拳头粗，二寸之长，前后两边雕刻着上古魔兽的头颅，看起来非常恐怖的东西。

柳逸问道：“这是什么东西？”

七月将圆桶放在石壁下面，道：“这是我们魔门特有之物，称『嗜神雷』，别看它只有这么大，但威力却惊人的很，相信一个如此的石门，是轻松可以炸开的。”

七月道：“我们出去。”

柳逸急忙跟着七月走了出去，声怕走的慢被那『嗜神雷』把自己给炸了。

大约走到山洞门口十几丈远，七月拔出紫剑，道：“希望可以炸得开，否则我们真是无路可走了。”

柳逸问道：“你就带了一颗雷吗？”

七月看着柳逸，答道：“『嗜神雷』我带的不少，可是要想驱动它爆炸，就需要强烈的真气凝聚中气中力元素，我的真气有限，就算要引爆一颗的话，我都会非常虚弱。”

柳逸没手话，只是点了点头……

七月随手挽起一道剑花，随着奇怪的连串剑式的出现，她的剑渐渐的发出了紫色的光，柳逸看的有些呆了，好美，这动作仿佛是舞蹈一般，在加上七月的服装，哪里是凝聚真气，分明一是段美的不能在美的舞蹈嘛！

猛的，七月停了下来，身体站直，右手平举长剑，左手中指食指慢慢的从剑身向前移动，只见拿紫色的光不停的向前聚集着，越来越多，越来越亮，可在看七月，左手已经开始颤抖，而且额头上已经可以看到汗珠，现在这种凝聚真力的方法是非常有难度的。

“唰”的一道如七月手中剑一样的紫色光，发了出去，直撞向那『嗜神雷』，就在相撞的那一刻，“轰隆”一声，大地开始颤抖，似乎整个岛屿都要崩塌。

七月耗费了太多的真力，在地面的颤抖下，她在也站立不住，猛的向后倒去……就在倒下的一瞬间，一只有力的手臂抱住了七月的细腰，将七月扶了起来，可七月上身与下身之间的地方，根本无任何遮掩，那只手在接触那平坦的细腰同时，颤抖着勉强将七月扶了起来，地面停止了震动，柳逸如触电搬将自己的手伸了回来。

七月的脸色有些苍白，看了眼柳逸道：“我们进去看看，是不是真的有什么通道。”

柳逸在前面带路，七月在后面慢慢的跟着，山洞中还有些灰尘，柳逸饶过地上的碎石，向里面走去……

在门口，柳逸停了下来，这是一个四方形的通道，不知道墙壁是什么做成的，竟然发着白色的光，这条通道显然还是延伸到地下，柳逸开始怀疑，创造这个地下迷宫的人，是不是想把这个世界挖出个洞来呢。

七月看了看道：“看不到头，这条通道好长啊。”

柳逸向前走了几步，道：“是啊，而且向下延伸的还很陡峭，总觉的哪里不对，有秘道的地方应该有机关啊，对，应该有机关啊，很多古书上面都是这么写的。”

七月也向前走了几步，道：“是吗？”忽然，脚下一沉，仿佛踩到了什么东西，就在那一刻，七月身后的山洞轰隆一声，从上面落下一道石门，重新关了起来，而就在石门落下的同时，白色的地面似乎在转动，变的越来越陡峭，柳逸忙道：“不好，四肢猛的伸向四面，将自己的身体支撑在这个四方形的通道中。而七月也猛的拔出紫色长剑，插入石壁，就在两人完成动作的同时，这个四方的通道已经变成了一口井一样的直立通道，并且看不到底，如果掉下去的话，不知道会不会还有完整的骨头存在。

七月看着下面的柳逸，道：“死书生，古书上说还有什么？我们现在该怎么办？”

柳逸努力的支撑着两边，额头上已经有汗，道：“古书上没说怎么破机关，我也不知道怎么办，但我知道我坚持不了多长时间就会掉下去，也许，我会摔的粉身碎骨吧。”

七月看着柳逸那努力的表情，忽然间笑了……

柳逸说完话，猛的抬头，看到七月的嘴弯弯的动了下，薄薄的纯，充满着诱惑力，洁白的牙齿好整齐，她笑了，柳逸看的有些痴了，从见到七月，一直到现在，从来没见过她笑，没想到在这个时候她竟然还会笑。”

柳逸看着七月道：“你很高兴吗？我们快死掉了，你还会笑。”

七月的脸还是那么苍白，但苍白挡不住那绝世的容颜，倾城的一笑，道：“十几年我从来没试过什么是开心，我也不知道为什么今天快死了，却会笑，我快没力气了，我想我会比你先死。”

柳逸的汗珠已经开始向下流，看着上面的七月，道：“不会的，我在你下面，我想我会先死吧。”

七月忽然又笑了，看起来真的蛮开心，在这死亡的边缘，她的笑是那么的圣洁，谁还会在乎她是个魔女呢，七月接道：“真的好有意思，我们快，快死了，还在讨论谁先死。”

就在此时，柳逸的手向下一滑，猛的掉了下去，那身影迅速的消失在这四方的通道中，只听下面柳逸的声音传来道：“七月姑娘，我还有话对你说……”后面的话听不到了，可能柳逸已经掉落的很深了。

在柳逸掉落的那一个瞬间，七月轻轻的松开了握住剑柄的手，不做任何思考，没有任何犹豫，向下飞快的落了下去，并大声的喊道：“这是浪漫吗？”风快速的在耳边刮过，仿佛这才是真正的无底深渊。

渐渐的，七月看到了柳逸的身影，也许七月穿的比较少，下降的比较快，就在接触的那一瞬间，七月拉住了柳逸的手，大声的道：“回答我的问题。”

在烈风的作用下，柳逸勉强听清楚七月的话，看着飞快向上倒退的墙壁，柳逸笑着大声道：“如果这也是浪漫，那这就是死亡的浪漫，应该叫――最后的浪漫。”

七月脸上露出了一丝微笑，道：“你刚才有什么话要对我说。”

柳逸大声道：“我想说，你应该经常笑，你要知道，你的笑是多美，如果你不笑，这个世界将少了一件很美的物事。”

渐渐的，这个四方的通道开始变宽，越来越宽，越来越宽，并且周围浮起了白色的云，在身边不停的擦过。

七月在也受不了啦，虚弱的身体晕了过去，在那潜意识的世界里，七月感觉自己好快乐，好快乐，在这无尽的白云中飞翔着，一直飞翔着，飞向死亡，在也不用管这虚拟世界，而在自己的身边，有人陪着自己飞向死亡，忽然感觉到了那朦胧的幸福……

柳逸被这白色云雾缭绕，也开始渐渐的迷失，渐渐的失去意识，在记忆中，他看到了吉利儿的笑，可是，那笑容却越来越远，越来越不清晰，甚至开始模糊……

--------------------------------------------------------------------------------
第65章 那一滴泪,可知为谁落
要爱，也得要有勇气。（古龙，语）

------------------------------------------------------------------------------- 在一次的睁开眼睛，感觉不到任何痛，任何不舒适，柳逸猛的坐了起来，自己死了吗？或者这是梦吗？如此高的地方，落了下来，为什么会一点伤都没有呢？”

柳逸开始打量着四周，这是一个四方形的石砌房间，四面有四颗高挂的夜明珠，将这个房间照的通亮，除了这四颗夜明珠，房间内空空的，无任何东西，柳逸想站起来，却忽然觉自己的手被人抓住，一看原来是躺在地上的七月。

只见七月的脸色苍白的没有一点血丝，看起来虚弱到了极点，柳逸用了很大力气，终于挣脱了七月的手，轻轻的叫了几声，可是七月没任何反映，柳逸把手放在她的额头上一试，好烫啊，如此修炼的人，怎么会生病呢？

柳逸哪里知道，进洞以来，七月就没休息过，掉下了地下岛屿一直与红蛇纠缠，后来在外面淋了冷雨，为了炸开这个山洞，用尽了全部的真力，此时疲劳的她已经发起高烧来了。

柳逸忽然有些慌了，这个房间四面连个门都没有，只有上面高的看不到顶，里面没有水，没有吃的，什么都没有，现在七月又发起高烧来了，该怎么办呢？

这时，七月渐渐的睁开了眼睛，第一句话就是：“书生？书生？你在吗？”

柳逸忙走了过来，道：“在，我在。”

七月道：“我们还没死，对吗？”

柳逸点了点头道：“虽然没死，不过比死更难受，这里四面都是石壁，没有水，没有食物，我想我们会死的很难看。”

七月看了看柳逸，想挣扎着坐起来，可是她一点力气也没有。柳逸走到傍边，扶住七月的肩，渐渐的使她坐了起来。

七月接问道：“书生，答应我一个件事好吗？”

柳逸看了看七月，道：“什么事，我们都快死了，你不会还是叫我娶你吧？”

七月看了看柳逸，干燥的薄唇似乎自嘲的笑了笑道：“不是，我想，既然我们快死了，在剩余的几天里，让我爱上你，好吗？即使一天，一天都好，我真的想知道爱的感觉是什么。”

柳逸看着七月那认真的表情，并非开玩笑，一时真不知道该怎么说。

七月接着问道：“这里没有水，我们最多活三天到四天，我想以我现在的情况，两天已经不错了，我想知道的是，爱上一个人，需要多长时间？”

柳逸想了想，回答道：“爱上一个人，有可能只是一个瞬间，或者用一生的时间，爱情两个字太过奇妙，我真的不知道该怎么说。”

七月的声音越来越小道：“那你答应我，在这段时间内，让我爱上你，好吗？这是我最后的请求。”

柳逸看着七月，心中竟然浮出一丝怜悯，一个这样的女人，临死前唯一的愿望就是尝试一下爱的滋味，可是，要说爱如何的简单，怎么会说爱上一个人就爱上一个人呢。

七月看着柳逸那为难的表情，竟然忧伤的道：“我不要求你什么，更不奢望你会爱上我，我要的只是你敞开的心胸，你的一丝怜悯，让我在临死之前尝试一下什么是爱！难道这也不行吗？你就这样残忍吗？”

柳逸忙摇了摇头道：“不是，我怕的是……是，即使你用尽一生，也不会爱上我，那样，你会很失望的吧。”

七月摇了摇头道：“我们不试怎么能知道呢，你要做的是不要拒绝我，而我要做的是尝试着去爱你，这样不可以吗？我们的时间不是很多，我不想留下什么遗憾。”

柳逸看着七月虚弱的样子，竟然点了点头，就在他点头的那一刻，七月晕了过去，倒在了柳逸的怀里，看着七月虚弱的样子，柳逸道：“也许，你会这样一直睡下去，在也不需要爱情了，而我呢？却要受尽死亡的折磨，才可以死掉。

柳逸将七月轻轻的放了下去，叫她躺的更平，更舒服些，自己也躺了下去，虽然室内很明亮，但是柳逸还是很快的睡了过去，就这样睡着，睡着，不知道过了多久……

刺眼的光将柳逸召唤起来，听到了身边七月的呻吟：“水，水，水……”柳逸一摸七月的头，好烫啊，自己从落下来一直也没喝水，口早干了，而七月烧的厉害，更需要水，现在关键的是这里什么都没有，去哪里弄水呢？

柳逸拿出自己随身带的水壶，晃了晃，早空了，而七月的水壶则扔在了上面，没带，这如何是好，这样烧下去七月会很快死掉的，去哪里弄水呢？正在柳逸焦急的时刻，他看到了七月短裙的腰带上有一把小匕首……

柳逸看了看匕首，又看了看手中的水壶，忽然道：“有了……”

就这样，也不知道过了多长时间，七月的高烧竟然退了，而且脸色已经好转，看样好多了，柳逸挣扎着虚弱的身体，靠墙坐了下去。

七月睁开了眼睛，轻轻的坐了起来，问道：“书生，我感觉好多了，我们在这里多长时间了。”

柳逸摇了摇头，笑道：“这里又看不到时间，不过我想我们已经呆了有两天了吧，反正不会少。”

七月这时咳了咳，柳逸问道：“怎么，还难受吗？”

七月摇了摇头道：“没，只是有些渴，我想我们真的坚持不下去了，这里没有水，我们会渴死的。”

柳逸笑了笑道：“怎么会没有水，你旁边的水壶里就有水，如果没有水的话，恐怕你连高烧那一关都过不了，早被烧死了。”

七月看着柳逸那微笑，感觉很不自在，拿起傍边的水壶，道：“你不渴吗？”

柳逸看着那水壶，咽了口吐沫，摇了摇头道：“我不渴，你喝吧。”

七月拿起了水壶，打开盖子，轻轻的仰起头，喝了起来……甜甜的，带着一丝粘稠，一丝腥味，七月猛的放下水壶，向里面看去，只见壶嘴傍边是鲜红色的，这颜色，这味道，七月在熟悉不过了，这不是水，这是血，是人的鲜血。

七月猛的向柳逸看去，只见柳逸此时已经因为流了太多的血，过度的虚弱，竟然昏睡过去了，那苍白的脸，那干燥的唇，看着昏睡过去的柳逸，七月呆住了，从见到柳逸那一刻起，一场场，一幕幕，的印象从新转动在她的记忆中，七月的眼睛不能动，她不能相信世界上有这样的人，脱口轻声的道：“傻书生，你为什么要这样做？为什么这样傻！”

那一滴泪，是感动，那一滴泪，是依恋，那一滴泪，是幸福，那一滴泪，是心痛……那一个瞬间，她的眼泪使她爱上了一个不该爱上的人，一个虚无缥缈，不可以成为现实的人，爱上了一个女人的情郎，注定要痛苦一生的爱情，但此时的她，还会在意这些吗……

--------------------------------------------------------------------------------
第66章 舞月神剑,乱剑十三式
人们总是会在一些不适当的时候想起一些不该想的事，这本来就是人类最大的痛苦之一。（古龙，语）

------------------------------------------------------------------------------- 七月将柳逸轻轻的放平，让他躺的更舒服些，看着他手中那还在紧握的匕首，看着他手腕上惊心的伤口，七月忽然感觉自己的心好痛，好痛。

七月也轻轻的躺了下去，就这样，没有任何人的打扰，两个人无声的睡了过去，也许，他们永远不会醒，但也许……

柳逸恍惚中在次的睁开眼睛，七月别柳逸的举动惊醒了，猛的坐了起来，道：“怎么样，你没事吧？”

柳逸笑着看了看七月，道：“没事，你也太小看我了，我就是有点捆了，现在睡好了，就没事了，只不过这四个夜明珠太刺眼了，弄的我睡都睡不好。”

七月站了起来，向四颗珠子走了过去，因为七月的个子很高，只要一伸手，便可轻松的将夜明珠拿下来，就这样，七月依次的将四颗珠子拿了下拉。

就在拿下第四颗珠子的时候，这个房间终于变的不那么耀眼，反而有些昏暗，就在同时，“轰隆”一声，地开始震动，房间开始摇晃。

柳逸忙道：“我们不会还往下掉吧，我想我们先在的地方要比十八层地狱都深了。”

七月拿着四颗珠子，艰难的走到了柳逸的旁边，也坐了下去，道：“好啊，那就让我们接着往下掉，看看比十八层地狱还深的地方是哪里？”

可是，想像往往是不切实际的，这次也不例外，地板虽然震动，但并没裂开，柳逸和七月也没向下掉落！

七月想了想道：“我刚才可能又触动了某些地方的机关，可是怎么我们这里没什么变化。”

此时，房间内的光是七月放在地上的四颗夜名珠发出来的，因为在地上，还有二人的挡光，所有，只照亮了二人周围一小片的地方。

柳逸虚弱的回答道：“我不知道，古书上没说，不过有一句话我到是听说过！”

七月忙问道：“什么话？”不知不觉，七月竟然对这书生有了一种强烈的依赖感。

柳逸勉强的笑道：“大难不死，必有后福啊！你现在拿着珠子到处看看，说不定你刚才触动了什么阵法，哪里有出了什么秘道呢。”

七月真的拿起了一颗夜名珠，站了起来，高高的举过头顶……

白色的光华，一道道的射向各个方向，下面的七月仿佛下凡的仙女一样，在这光华下，更加的耀眼，夺人目。

忽然，七月愣住了，嘴中脱口道：“不是真的吧。”

柳逸忙问道：“怎么了？”

七月忙指向自己侧面的一个角度道：“你看……”

柳逸很虚弱，勉强转了下头，一下也呆住了，怎么和自己说的一模一样，在旁边还真的出了一道两丈宽，一丈多高的门，里面没有一点灯光。

柳逸也拿了一颗夜明珠，勉强着支撑着身体，站了起来道：“我们进去看看。”

七月点了点头，道：“你能行吗？”

柳逸当然知道七月指的是自己虚弱的身体，当下笑了笑，回道：“没问题。走！”

两人慢慢的向那黑暗的房间走去，为了看的更远，两人都把夜明珠高高的举过头顶，可是，这个房间里面还是看不到什么……

七月忽然道：“你看，这里有火把。”

柳逸回道：“我们没有火褶子啊，怎么点它啊。”

七月神秘的笑了笑道：“没关系，我可以。”说完抬起右手，猛的，一支金黄色的小箭，带着火苗，直射向那火吧，只听“噗”的一声，那个火把竟然真的燃烧起来，随着那一个火把的燃烧，只听傍边传来不停的“噗，噗”声，竟然四周全是火吧，在第一个火把燃烧后，不知道为什么，它们也燃烧了起来，一时之间，这个房间竟然全亮了起来。

柳逸忙道：“你那是什么暗器啊，这么厉害，还带火的。”

七月道：“是袖箭，那箭身是我特殊练制的，里面加了古阵法，只要真气催动，阵法就会运行，箭身就会燃烧，然后射出，我叫这箭为『流火』。”

柳逸点了点头，开始观察这个房间的四周，很显然，这个房间要比他们刚才的房间大上五六倍，正前方竟然有一个石雕，雕刻清晰如生，仿佛一个真人一样，如果要不是因为这里的火把够明亮，弄不好柳逸真的会把那石雕当成真人。

在那石雕的下面是一个石桌，上面什么都没有，而在石桌傍边，却有一块大石头，有大半人之高，在那石头之上，竟然插着一把剑。

在向四周看去，四面的墙角竟然摆着数不清的酒坛，而且在酒坛上面还放着一些可以长期储存的干粮，咸肉。

就在此时，却听七月拖口道：“『舞月』剑。”

柳逸只是随头看了眼，没什么特别，一把细细的剑，比平常剑漂亮些，剑格上有两颗红色的宝石，看起来挺名贵的，但没觉的这把剑怎么样。

而七月却不一样，这么辛苦来到这里，为的就是这把剑，这里的宝藏虽然没找到，但这把剑却比这里人何的宝藏都有价值，『舞月』剑可以排第八神剑的位置，自然有它的妙处，像这样通灵的宝剑不但可以提高自己修为的极限，发挥至高点，而且因为有灵气，甚至形成剑魂，对以后修炼人剑合一，天人之境的帮助可以说是无法估量的，可是神剑毕竟是可遇不可求的东西，现在七月看到了剑，能不激动吗？

而柳逸却对这剑没多大的兴趣，他很虚弱，看到吃的东西，喝的东西，早已经受不了啦，不管七月，自己跑到墙脚，拿起一块咸肉，打开一坛酒，就大口的吃起，喝起！咸肉到不觉的什么，可这酒却是醇香的不能在醇香了，估计藏了百年之久吧，看来这趟还真没白来。

七月看了看柳逸，自己走到那剑前，只见『舞月』剑深深的插进石内，剑柄是暗银色，在火把的照耀下反射着诱人的光华，剑格上面两颗红色的宝石，在七月接近的时候，一会亮，一会暗，仿佛有生命一样。

要知道，一把通灵之剑，对修剑者是多大的诱惑，通灵百年，吸收九天外之灵气，形成剑魂，自可帮修剑者过天人之境，达剑之颠峰，飘渺之境，多少人为了一把神剑弄的身败名裂，妻离子散，为的就是达剑之大成，可要知道，三界之中，又有多少把神剑呢？

七月轻轻的把手放在了那暗银色的剑柄上，猛的感觉一鼓巨大的力传了过来，“砰”一声闷响，七月被剑身上的力推的后退了几步，但这几步不但没有使七月放弃，更使七月对此剑更加的痴迷，显然，这把剑是在抗拒她，既然能抗拒，那么说明它不但通灵，更可能以达剑魂之境，如果不按时间的出现，这把剑说不定会排第一呢。

柳逸看了看七月，没有管他，自己还是继续吃肉喝酒，几口酒下肚，暖暖的，柳逸有些醉的感觉，忽然，柳逸不自然的看了对面的墙一眼，墙上面竟然有人影，柳逸猛的晃了晃头，真的，确实墙上有人影在动，而且手中拿着剑，在练剑。

柳逸忙喊道：“七月姑娘，你看，墙上有人。”

七月看着柳逸指的墙，有些纳闷，道：“你是不是喝多了，墙上什么都没有啊。”

柳逸摇了摇头，在向墙上看去，还是有人影在动啊，柳逸自言道：“可能，我真的喝多了。”

七月看了看柳逸，没有管他，继续准备拔剑……

柳逸一面吃着，一面喝着酒，实在无聊，就看墙上的人在练剑，一招一式，一共十三式，每一剑都是从长理想不到的地方攻击。

柳逸喝完了一坛酒，因为实在太渴了，他有打开一坛，喝了起来，几口下去，墙上的人竟然不见了，取代而出的竟然是一行行字。

“『乱十三式』，老夫创与百年前，传与今日有缘之人，希望可造福苍生，带老夫斩妖除魔。”

柳逸摇了摇头，以为自己喝多了，可是，强上的字却消失了，取代而出的却是另一行字。

“『乱十三式』，凌乱无章的剑式，可以称为无剑式，却又包含十三乱式，主以真气，神剑，驱动十三乱剑，以乱敌，达至，乱心，乱意，乱脉，乱剑，乱步，乱气，乱神，乱目……共可乱敌十三。”

柳逸一面喝着酒，一面吃着东西，暗道：“这可够狠毒的，这样一乱，对方不是什么都用不出来了，认等宰割了吗？”

看着墙上消失的文字，接着又出现一行：“自然，『乱十三式』并无不破之理，对方的真气如果真的强与己数倍，那么即可以强大的真原之力隔离乱剑，达至不受其扰之境界。当然，随着自己的修为提高，乱剑意也会越发明显。”

柳逸喝了口酒，暗道：“原来世间还有如此奇妙的剑法，那么说只要对方的修为不比自己高的太多，用这剑法岂不是无敌了？”

墙壁上在次出现那个人影，可是柳逸已经不在去看了，过目不忘的本领已经使他记在脑中，而且此剑法还要配合神剑使用，难度太高，以后有了宝剑在练吧……在说，自己已经掉的比十八层地狱还深，就算现在长了翅膀，飞出去都要累死。

由于酒精喝的太多，柳逸已经昏沉的睡了过去……

可七月呢，面对『舞月』剑一次次的抗拒，倔强的脾气上来了，非要把这把剑拔出来不可！

--------------------------------------------------------------------------------
第67章 灵剑择主,仿似人无情
命运是什么？命运岂非本就是条看不见的锁链。（古龙，语）

------------------------------------------------------------------------------- 在这里，没有黑暗，没有阳光，被取代的则是周围燃烧的火把，柳逸晃了晃仍旧有些发晕的头，希望自己能清醒些……

可是，一晃头，刚才墙壁上的『乱十三式』仿佛刻在了脑子里，立刻表演起来，柳逸暗道：“不是吧 ，难道那个家伙跑我脑子里去了？”

似乎吃过东西，休息一下，柳逸精神了不少，站了起来，向后看去，只见七月还是在那里努力的拔着那把『舞月』剑，可是，每次手接触到那暗银色的剑柄，便被弹了回去，仿佛那剑真的是个抗拒七月的人。

柳逸看着倔强的七月，走了过去，道：“这把剑对你真的这么重要吗？难道你的心里只有这把剑？”

七月的脸上有些汗珠，手腕已经被『舞月』剑的反震之力震出了血，看着柳逸，听着他的话，七月忽然脸一变，道：“心里有别的又怎样？我爱上的人，爱别人，我又不是他的谁，又能要求什么？”

柳逸听着七月的话，摇了摇头，道：“对于爱情，我没有评价的资格，因为我自己也是在迷途之中，可是，这把剑毕竟是身外之物，既然没有缘分，你为什么还要强求。”

七月听着柳逸的奉劝，似有所想，忽然脸色一变，怒道：“我要的，就一定要得到，即使是强求，我也要。”

柳逸看着倔强的七月，也气了起来，走到那剑的跟前，一伸手道：“好，你要是吧，反正我们都出不去，让我帮你，让我们一起被这把剑玩弄死。”说完，用力一拔……

世上的事就是这样，很多都是难已预料的，你想的不一定会发生，你不想的，却反而会发生！

“唰”的一声，随着『舞月』剑的轻吟，带起一到灰尘，暗银色的剑柄在火把下发出诱人的光华，剑格上两颗红色的宝石在剑离开石头的那一刻，竟然发出两道盘旋的粉红色光华，围绕着细如母指的剑身，一时之间，整个房间被剑身上的粉红色光华照亮，将整个石室装扮的异常艳丽！

就在柳逸惊讶，七月更惊讶的同时，身后石雕的手里猛的飞下一样东西，“咯嚓”一声脆响，带着剑的欢愉，猛的与剑结合在一起。

是一柄暗灰色的剑鞘，比拇指粗些，成圆筒状，剑鞘的最下面，是暗银色的材料包装着，和剑柄正好相协调！

柳逸摇了摇头道：“不是吧，剑大哥，你不要和书生开玩笑啊，我一辈子没拿过剑，你跟着我肯定没什么出息的。”说完，柳逸猛的把剑扔在地上，后退了两步。

七月带着好奇的目光看着柳逸，是惊奇，是不相信，看着柳逸把剑扔在地上，她轻轻蹲了下去，想把『舞月』剑拿起来，她实在太喜欢这把剑了，刚才粉红色的光华真的好漂亮，所以，她禁不住蹲了下去，可是，当她刚碰到剑柄的时候，猛的被剑给弹了开。

七月看着地上躺着的『舞月』剑，眼中冲满了失望，看来这把剑真的不愿意选她为主。

在也坚持不下去的七月，向后退了几步，普通一声，坐了下去，拿起旁边的一坛酒，猛的喝了起来，看着柳逸道：“书生，也许你说的对，没缘分是强求不来的。”

柳逸走到七月的对面，也拿了坛酒，坐了下去，喝了起来，道：“其实呢，刚才我也是有些急了，只是想劝劝你，在说，你看那把什么『舞月』剑，哪里比得上大刀王的『烈阳』剑，我跟你说啊，那把『烈阳』剑会飞的，在看这什么『舞月』剑，一看就是庸品。不要也罢……”

就在柳逸贬低『舞月』剑，想安慰七月的时候，只听七月猛的道：“小心。”

这段时间，柳逸修炼狼王的心法，内丹融合了不少，身体的感觉也灵敏多了，就在七月喊小心的时候，柳逸猛的感觉身后劲风袭来。情急之下，猛的一低头，一道暗灰色的光，拖着长长的粉红色尾巴，从他的头上飞掠而过，直冲向屋顶！

柳逸回头一看，正是那『舞月』剑，漂浮在上空，两颗红色的宝石，不断散发着粉红色的光华，在空中，漂亮到了极点。

柳逸猛的站了起来，张嘴就骂道：“妈的，别以为书生不会骂人，有种你就下来，背后伤人算什么英雄，怎么不服气？『烈阳』就是比你好。”

本来还有些闷的七月，看着柳逸那白痴的样子，竟然笑了起来，头一次看到人指着剑破口大骂，这还真是奇闻，传出去肯定不会有人信。

不过就在这时，『舞月』剑猛的向下冲了过来，柳逸一伸手，将剑抓在了手中，剑入手，一种温和的感觉，两颗红色的宝石如会说话的眼睛，一眨一眨的。

柳逸又坐了下来，弄了一副严肃的表情，认真的对着剑说道：“剑兄弟，你看，我这书生什么也不会，你还是不要跟着我了，你看她，是不是很漂亮。”说完，还真的把剑身对准七月。

停顿了一会，柳逸接道：“她很喜欢你的，武功又好，人又漂亮，以后你就跟着她吧。”

柳逸说完，那剑格的两颗红色宝石闪了闪，可是不知道是什么意思。柳逸接着自圆其说的道：“你没什么动作，就说明你答应了，现在我将你送给漂亮的七月，以后跟着她了，别乱跑哦。”说着，把剑递给七月道：“送给你！”

七月看着柳逸那认真的样子，猛的笑了笑道：“好了，别闹了，『舞月』剑既然选择你，你就收了它吧，我没什么的。”

柳逸认真的道：“我没闹，我是认真的，这把剑也只有你才配用，细长而漂亮，我拿着也是暴珍天物，你就收下它吧！”

七月无奈的摇了摇头，伸手准备接过，道：“你认真也没用啊，剑已经选择了你，我是很想得到它，可是……”后面的话七月说不出来了，因为，此时的她竟然有种说不出的感动，说不出的高兴，她竟然真的拿到了『舞月』剑，暖暖的感觉，是真实的！

七月轻轻的拔出『舞月』剑，粉红色的光华立刻缠绕在剑身上，晶莹，透明，漂亮到了极点，仿佛星空中的点点繁星……

七月透过那粉红色的晶莹，看着柳逸，道：“书生，谢谢你。”

柳逸忙喝了口酒，摇了摇头道：“谢什么啊，这把剑我本来就用不上。”

七月摇了摇头道：“不，我要谢的是你让我在临死前懂得了爱一个人的幸福。”

在听到七月的话后，柳逸在也喝不下去酒了，他有些彷徨，有些慌张，有些不知所错！

七月看着柳逸，问道：“怎么，你怕吗？如果没有你的血，我想七月早就高烧死掉了，哪里还会去尝试人间的爱情。”

柳逸看着七月，没说话，只是在那粉红色中，看到了七月的眼泪……

--------------------------------------------------------------------------------
第68章 离洞脱险,醉人的轻吻
爱情本就是最不可捉摸的，有时痛苦，有时甜蜜，有时令人快乐，有时却又令人悲伤。（古龙，语）

------------------------------------------------------------------------------- 时间一点点的留走，房间内的食物也一点点的减少，死亡正在慢慢的靠近着二人。

柳逸看着那巨大的雕像，似乎在想着什么，而七月则是看着柳逸，仿佛也在想着什么，整个房间出奇的静！

忽然柳逸的脑中猛的一闪，一个问题出现了：“既然这个房间的主人藏神剑与此，那肯定会留出路的，否则即使有人得了宝剑又有什么，不还是出不去吗？”

柳逸猛的道：“不对，这个房间肯定有出路。”

七月很惊奇，问道：“为什么，我找过了，这里没什么奇怪的地方，也没什么机关。”

柳逸摇了摇头道：“不会的，既然他藏剑与此，定不会叫那有缘人得剑后饿死在这里，一定哪里有出路。”

七月的眼中似乎也看到了希望，点了点头道：“说的有道理，可是那个出路在哪里呢？”

柳逸站了起来，看了看四周的火把，并无奇特之处，整个房间里的东西有限，最神秘的地方可能就是那雕像了。

柳逸走到雕像身下桌子前边，停了下来，观察着……

这雕像似乎是个老人，他的右手平伸，并无什么特别，可是他的左手呢？左手在背后……柳逸猛的向雕像的背后找去，果然，左手放在后面，在那左手之上有一块暗红色的玉，柳逸暗惊，怎么这里会有第四块玉？

柳逸伸手拿下那块玉，没加思索的就将脖子上那已经融合的三块玉拿了下来，仔细一比，果然，这块玉和自己身上带的一模一样。

但柳逸并没急着将它门融合到一起，可能这块扇形的红玉可以做为某些机关的钥匙，如果融合的话，即使有机关，有出路，也很难出去了。

柳逸从雕像后面走了出来，拿着那最后一块小半红玉，对七月道：“在后面找到的，我们在仔细找找，周围有没有这玉大小的洞眼什么的。”

七月看着柳逸手里暗红是的玉道：“你是说……这块红玉可能是某个出路的钥匙。”

柳逸点了点头道：“这也说不定，我也只是估计下，我们来找找吧。”

于是，为了生存，抱着那一丝丝的希望，二人开始找了起来……

时间一天天从二人身边，食物渐渐的没有了，还剩下一些酒，柳逸和七月无力的坐在墙边，七月无奈的道：“都找遍了，什么都没有，也许我们注定会死在这里。”

柳逸摇了摇头道：“不会的，这里一定有出路，否则也不会藏神剑在此。”

柳逸死死的盯着那雕像，忽然，看到了那雕像的右手还在平举着，似乎这个动作一直很不协调，在看了一会，越看越是不对劲。柳逸又走了过去，虽然肚子很饿了，但生存的本能使他不放弃任何一个可以出去的机会。

柳逸站在了那张桌子上，向那雕像的右手手掌看去，因为雕像很高，所以柳逸要抬脚去看，因为太急，猛的脚下一偏，就要倒下去，柳逸猛的抓住那右手手掌，就听一声“喀嚓……”似乎是石头与石头摩擦出来的声音。

勉强站稳的柳逸在看这个雕像的右手，已经有些向下沉，脑中一闪，或许这雕像的手臂就是这里的机关。于是，柳逸用尽身身的力气，开始向下拉那雕像的右手……“喀嚓”那右手真的在动，渐渐的，雕像的右手被柳逸拉了下来，垂直与身体。

就在此时，地面又是猛烈的震动起来，仿佛要崩塌一样，柳逸猛的跳下那石桌，保持平衡，努力的不倒下去，而这时七月也站了起来，道：“怎么了？”

柳逸摇了摇头，道：“我不知道，可能我触动了什么机关。”

就在这时，震动停止了，在那个雕像的旁边，出现了一道宽二丈，高一丈的门，柳逸惊喜的道：“快看，快看，那有门。”

七月点了点头道：“我们进去看看，也许是另一个秘室。”说着，拿起『舞月』。向里面走去。

柳逸也一转身，向那道门走去……

可是，这个门却不是通向某个密室的门，似乎是个山洞，山洞越走越暗，猛的，一阵清风出来，带着花的清香。

柳逸忙道：“这是出口，刚才的风就是从外面吹进来的。”根据常理，柳逸马上判断出这个山洞很有可能就是出口。

七月听后，点了点头。

也不知走了多长时间，忽然眼前一黑，接着就是一片宽阔，二人终于从那山洞中走了出来，山还是那高高的山，风还是那轻轻的风，月亮还是高挂在天空……

柳逸向四处看了看，心情起伏，已经激动的不能说出话来了，在那该死如地狱的石室里困了那么多天，终于走出来了，那心情就如得到自由的金丝雀一样，舒畅的无法言语。

七月看着柳逸，激动的道：“我们没死，我们这的活着走出来了，真的有出路。”

柳逸激动的点了点头，道：“可是我们明明掉的那么深，为什么走出来却还是在这里。”

七月道：“也许，那是个阵法，我们掉下去也只是个幻觉。”

就在这时，柳逸猛道：“别动。”

七月真的一动不动的道：“怎么了？”

柳逸小心的走了过去，轻轻蹲在七月的脚边，双手猛的扑出，可是还是慢了一步，那绿色的光竟然猛的飞了起来，随着柳逸双手的扑出，猛的惊起地上无数绿色的光，飞了起来……

七月转身，张大眼，惊道：“这是什么，这么多，好漂亮。”

柳逸也仰头看着道：“是，萤火虫吧，好多，好美。”

两人默默的被无数的萤火虫吸引着，也不知道是哪一只，飞进了柳逸的视野，同时也飞进了七月的眼中，在萤火虫飞过的同时，两双眼睛紧紧的交织在一起……

七月慢慢的走了过来，轻声道：“我想，我们该在这里分开了。”

柳逸点了点头道：“恩，你有你的事要做，我也要去找我的朋友和吉利儿去。”

就在此时，七月听到了脚步声，很急噪的声音，似乎是四五个人，也许这就是他的朋友，一直在外面等他。七月的眼睛在那一刻转动了一下，一个报复的念头出现在脑中。

而柳逸似乎没有发现什么不对，但七月却说话了：“我想你答应我一件事。”

柳逸点了点头，道：“什么事，你说吧。”

七月平静的道：“我想你亲我一下，可以吗？”

柳逸猛的后退了一步……

就在此时，七月向前走了一步……两人拥抱在一起，两片唇紧紧的交融在一起，柳逸的眼睛似乎睁到了有生之年最大，那感觉……说不出来。

那一个瞬间，仿佛世界停止了一切，那一个瞬间，仿佛成了二人的永远，一个轻吻，一个永恒．无数的绿色光点，围绕着拥抱在一起的男女，竟然给人一种飘飘的感觉……

就在此时，柳逸听到了一个熟悉的声音：“不……”

柳逸猛的推开七月，回头看去，只见身后正是大刀王，十杰一，狼王和阿九他们，还一个正在渐渐跑远的身影，虽然天色很黑，但柳逸可以很定，那就是吉利儿，就是刚才发出声音的人。

柳逸在也不容多想，转身向吉利儿追去……

而大刀王他们，似乎还没清醒，还在看着七月在那无数绿色的光华中站立着。

七月看着跑远消失的柳逸，轻声的说道：“为什么你没告诉我爱上一个人是这样的痛苦！”

第一部 第五卷 壮志凌云几分愁
第69章 魔剑悲梦,徘徊中抉择  第70章 暗门杀手,何处不相逢  第71章 今非昔彼,剑魔嗜人心  第72章 魔门报复,悲伤的世界
第73章 刻骨铭心,那一个永恒  第74章 生无他恋,风带悲伤走

第69章 魔剑悲梦,徘徊中抉择
一个人若是永远无法知道自己最切身的秘密，这岂非是世上最残忍，最悲惨的事。（古龙，语）

-------------------------------------- “老大，别伤心了，吉利儿也是一时生气，我想过两天想开了，她就会回来的。”十杰一还是不甘心的劝着柳逸，看着柳逸那哀愁的样子，他也不好过。

柳逸没有说话，心里充满了懊悔，刚才追出去的时候，已经不见吉利儿的影子，任凭他如何呼喊，吉利儿就是不答应。

狼王看了眼柳逸，对几人道：“诶，感情这事，我最搞不明白，我先走了。”说完，头都不会，脚踏折扇，随风而去。

阿九看着柳逸，对十杰一道：“行了，你别劝他了，你老大都搞不明白的事，你装什么明白，吉利儿说不定永远不回来了呢……”

“行了，你就闭嘴吧”大刀王在一边不耐烦的对阿九喊着。

柳逸看了看几人道：“谢谢你们了。不过现在都结束了，虽然吉利儿走了，不过我一定会把她找回来的。”

大刀王看着柳逸，摇了摇刺猬头道：“你能这么想就好，天色不早了，我们找个地方休息吧。”

却说就在几人起身的时候，四道白色的影子一闪，从天而降，挡在了几人面前。

柳逸几人打量着来人，只见四人均是银白色铠甲，头带“凤凰翎”，手持长剑，看年纪均是三十岁左右的中年人，看打扮，像是神门的人。

只见为首一个皮肤发黑的人走了出来，道：“请问阁下可是柳逸，柳公子。”

柳逸点了点头道：“正是在下。”

中年人一抱拳，道：“我等四人乃神门，四长老，扬云风座下护卫……在下风神。”

后面的人依顺序道：“在下，水神，火神，雷神。”

柳逸点了点头道：“不知……各位来此的目的是什么？为何要阻挡我们的去路。”

风神回道：“上个月，我神门两名师弟在落雪镇经过，不小心遇见了魔族妖女，一名师弟不幸身死，另一名师弟重伤赶回神门，禀报说柳公子与魔族妖女关系密切，所以，扬长老派我等四人，请柳公子上神门把事情讲明白。”

十杰一怒道：“有什么关系，有关系你去抓魔族的妖女去，找我们做什么？”

风神冷笑一声，道：“这位兄弟放心，我神门与魔门水火不容，早晚要去找那妖女，只是现在我们遇见了柳公子，所以先要请柳公子将事情说明白。”

大刀王也有些气愤，道：“说明白什么？妖女杀了你们的人，你们就去找，关他什么事，他又没杀人。”

这时，后面一直没说话的水神向前一步道：“没杀人就想脱离干系吗？身为人间界之人，竟然与魔门妖女有染，即使没杀人，神门也不会轻易的放掉你。”

柳逸一抱拳，道：“那一次确实是误会，柳某本身也被暗门追杀，所以才会闯入……魔门的领域，但并非柳某本意。”

水神的脾气似乎比风神更暴躁，大声道：“不要跟我们讲这些，我们只是奉命带你回去，有什么误会回去对扬长老说去。”

十杰一气道：“你们这样的人也能算是正派之人？怎么，武功高就了不起，可以随便带人走，今天要想带老大走，就要先过十一的拳头。”

水神冷笑一声，道：“好，就让我试试你的拳头有多硬。”

“要打架，怎么可以少了我大刀王呢。”说着，抽出『烈阳』剑。在金色的光芒下，大刀王如战神一样，站在四人面前。

后面的火神脱口道：“『烈阳』剑。”

虽然四人很惊讶，可水神的脾气却是暴躁的很，怒道：“来，让我看看你的拳头。”说着，长剑一甩，一道碧蓝色的剑气直射向十杰一。

大刀王抽出『烈阳』剑，一面看着十杰一与水神打架，一面看着其他三人，防止其他三人偷袭柳逸，大刀王在清音雅阁一个月的修炼，已经将狼王的『秋叶剑法』的真髓领悟，并且在『烈阳』剑的帮助下，有了成倍的提成。可以说大刀王现在也算是一名高手中的高手了。

在说十杰一，别看身大体壮，可速度一点也不慢，蓝是的剑气射向自己的时候，身形一动，闪避过去，借力向前冲去，抬起右拳，运起刚猛的『天罡斗拳』一式“天锥”拳风如锥刃，直向水神刺去，以水神的修为，当然看出十杰一拳头的刚猛是不可以硬接的，可是让人奇怪的是，要练成如此刚猛的拳法，少则百年多则不可想象，眼前这傻小子如何能练成呢。

但场中的局势不容他多想，长剑一横，挡向十杰一“天锥”，在剑与拳风接触的那一瞬间，水神动了，借着十杰一传导在剑身上的力，他倒空翻起身，猛的一甩长剑，大声的喝道：“龙神，去吧。”

顷刻间，那把碧蓝色的长剑猛的华做一条碧蓝色的长龙，龙身周围散发着白色的气息，周围的草，树木在这条长龙气息的作用下，瞬间节成冰雕一样的东西。那条碧蓝色的长龙并没有停，而是直接冲向十杰一。

大刀王喊道：“小心，那龙有古怪。”

而十杰一对这条长龙似乎并不在乎，猛的大喝一声，『五行拳』之“风火烈阳拳”，右手手臂成九十度的直角，在运起“风火烈阳拳”的同时，整个手臂如同燃烧了一样，发出耀眼的火红色的光芒，随着光芒的大盛，十杰一猛的冲了上去，燃烧般的拳头撞在了那碧蓝色的冰龙之上，十杰一随之颤抖了一下。

“当啷”一声，长龙不见了，而取代的是刚才那把剑掉落在地上……“噗”的一声，水神吐了口鲜血，勉强的人剑合一，在被十杰一破掉后，剑身受的伤，全部传到了水神的身上。

风神马上跑过去扶住水神，并且怒道：“火神，雷神，将这个家伙给我拿下。”

“是。”两人猛的冲了上来，就要攻向十杰一。

“谁敢。”一声闷喝，如同来自九天之外，如同沉睡了千年，苏醒一刹那的声音，带着无限的威严，带着不可抗拒的魔力，使火神和雷神停止了动作。

十杰一歪着脑袋，听了听道：“是狼王吗？他怎么跑了又回来了，是不是知道我们有危险。”

柳逸摇了摇头道：“不是狼王，这声音中冲满了沧桑之感，就仿佛那一朵过眼的云，惊醒了一个世纪的沧桑，带着无限的悲痛，却又威严无比，使人不能抗拒，狼王是没有这种气势的。”

大刀王摇了摇刺猬头，道：“那是谁呢？”

就在几人乱猜的时候，一道白色的圆光猛的一闪，出现在众人中间，渐渐的，竟然幻化出一个人来，一个中年人，看上去只有三十多岁，但双眼中却饱含沧桑，一席白色游侠衣衫，手持一把奇特的剑，要比一般的剑细的多，脸上的轮廓分明，仿佛雕刻而成，给人一种安全感，黄色的皮肤更让人感觉亲近。中年人唯一使人印象深刻的就是那一对眼睛，仿佛里面藏了很多很多故事一样。

所有人还没反映过来，十杰一就猛的扑了上去，“扑通”一声，跪了下去，道：“师父。”说完，就开始磕头。

白衣中年人看了看十杰一，微微一笑道：“起来吧。”说完，右手轻轻衣扶，一股巨大的力右下而上的升了起来，十杰一竟然直接立了起来。

大刀王走了过来，像是观察着一个怪物是的观察着中年人，道：“你就是那傻大个子的师父？我真实佩服你，你能把木头变成宝贝，那样的人你竟然把他训练的如此厉害。”

十杰一嘿嘿的笑了笑，但突然觉的不对，忙道：“师父，他是不是在骂我。”

白衣中年人微微的笑了笑道：“难得糊涂，管他说什么呢！”

柳逸终于见到了十杰一的师父，虽然自己从小和十杰一是一起长大的，但十杰一的师父从来没出现过在他的眼前，所以，这个师父一直是神秘的，没想到今天竟然见到了十杰一的师父。

火神和雷神怒道：“你是什么人？”

白衣中年人转动着手中的细剑，摇了摇头道：“我是什么人并不重要，重要的是今天我不会让你们伤害这里任何一个人，更不会让你们带走任何一个人。”

火神和雷神看了看这个说话如此不留余地之人，一时真无话可说，而这时，风神已经帮水神把内伤压制住，走了过来，长剑猛的指着白衣中年人道：“你可知道我们的身份，你要知道得罪了我们，谁都没有办法扛得下来的。”

柳逸对江湖现在已经有些了解，谁如果管闲事的话，那么他的后果肯定不会很好，忙走上前对白衣中年人说道：“这位，兄……前辈，他们是神门的人，我想你还是走吧，得罪不起的。”

白衣中年人并没听进去柳逸的话，相反，那双带着故事的眼神正在看着柳逸，是那么的熟悉，那么的亲切，二十年前，幽明路上，奈何桥旁，也是这样的一张脸，二人对酒别生死，英雄泪落，笑谈沧桑，论人生之苦短，情之所恨……。

柳逸看着中年人，道：“前辈，前辈。”

中年人醒了过来，摇了摇头，道：“没关系，小兄弟，别说神门，整个仙族都来，老夫也未尝会惧怕。”

中年人猛的一转头，身上无形之气势立刻起了变化，和蔼可亲一切都不存在，眼前之人仿佛来自天上的神，拥有无上之力，面对渺小的人，他可以摧毁一切。

中年人右手中指，食指猛的伸出，一道三尺长的白色气剑猛的形成，反转180度，一个弧型的角度穿过风神的长剑，只听“当啷”一声，风神的长剑竟然被中年白衣人的气剑所斩断。

风神一惊，后退了一步，他不能相信自己的剑竟然被气剑斩断，怎么说这也是自己所练的宝剑，虽然不比八神剑，但也绝对不是庸品。

中年白衣人冷冷的，一字一句的道：“在我的跟前，你没有任何资格用剑。”语气中，冲满了不可一世的狂傲，但是，他有这个狂傲的资本。

因为所有人知道，剑道无止境，人剑合一是大多众人的追求，天人之境是继续的追逐，在达到剑的颠峰之时，追求的就是飘渺，也就是虚无，就是所谓的无剑胜有剑，剑自在心中之说，方可是一个小成，气剑自是达到飘渺之境才可运用的，随不如神剑，但却也威力无比，没想到此人竟然以达至这个颠峰，要知道当今有名的剑者，都没有人到达这个境界，眼前之人怎不叫众人折服。

风神有些颤抖的问道：“你，你是什么人？报下名来，神，神门绝对，绝对不会放过你。”

白衣中年人冷冷一笑，右手猛的一动，一道白色的光一闪，细长的剑又回到了剑鞘中，接道：“神门很了不起吗？如果有一日他招惹到我的头上，我一样会灭掉神门。”

如此大的话，又有几人敢说出口？神门乃仙族首席门派，门中弟子上千，高手如云，四大长高更是高手中高手，谁敢对着如此实力门派说出如此大的话呢？

风神气道：“你……”

话还没说玩，忽然感觉哪里不对，低头一看，四人的裤子竟然从腰间掉落，四人一惊，刚才那道剑光竟然一次斩了四人，并且准确无误的将四人的腰带拦腰切断，因为速度太快，以至于裤子没有马上掉落。

就在风神一气的时候，裤子掉了下去，四人狼狈的提着裤子，看着眼前的强人，世界就是这样，遇见了比你强的人，你只有两条路走，一条是死，另一条就是跑。

风神怒道：“好，青山不改，绿水长流，我不相信前辈永远保护着他们，早晚我会抓到他们。”

中年人冷道：“我数三个数，如果你们还不在我眼前消失的话，我就赏你们四人一剑。”

“1”

“2”

“我们走。”还没等中年人数到三，四人已经提着裤子跑出老远，似乎真的怕那一剑出来。

这时，十杰一跑了过来，道：“师父，你可真威风啊，你那剑真是神了，弄的我心痒痒的，真想和你学剑啊。”

中年人瞬间由冰冷变做可亲，微笑着拍了拍十杰一的肩，道：“你不适合练剑，我教你的『五行拳』和其他几部拳法，你只要融会惯通，自然可成为当世高手。”

柳逸走了上来，叹道：“今天总算长了见识，没想到剑法竟然可以练到如此地步，真是奇妙。”

大刀王对着阿九道：“你可知道他是谁？”

虽然大刀王的话是对着阿九说的，可是所有人都听到了，似乎也是对所有人说的，柳逸想知道，十杰一更想知道，而阿九被他这么一说，也想知道，但还是猛的摇了摇头道：“我哪里知道他是谁？”

大刀王猛的笑了笑道：“『流云』剑的主人是谁？”

阿九猛的想起了水儿的话，道：“啊，你是说这个年轻的家伙就是三界排名第一的剑者，冷剑吗？不像啊，怎么看上去这么年轻。”

虽然阿九随口这样一说，可是柳逸和十杰一却有些相信了，放眼三界，谁人能有冷剑的气势与狂傲，刚才对风神的话，也只有冷剑这样的人才能说的出来。

十杰一猛的跑了过来，问道：“师父，你就是冷剑吗？”

白衣中年人看了十杰一，微微的笑了笑，没说话，反过来对着大刀王笑道：“小兄弟，观察的真够仔细，看来『烈阳』剑选择你自有它的深意，相信不出十年，你一定有所作为。”

大刀王笑了笑，走了过来，道：“听前辈的话，自然是承认自己是冷剑了。”

白衣人点了点头道：“是，本来也没什么隐藏的，只是那四个人我看了就厌烦，更别说告诉他们名字了，既然在这里可以遇见大家，也是缘分，而且我正有事要找十杰一，不如我们找个清净的地方谈谈吧。”

十杰一道：“好啊，我和师父好久没见了，今天正好老大也逃出那个该死的洞了，我们就找个地方好好休息下吧。”

大刀王点了点头道：“附近没什么可以休息的地方，我们就找个挡风的地方，升一堆火，在野外露宿吧，我负责弄吃的。”

阿九高兴的拍巴掌，道：“好啊，好啊，我最喜欢在野外玩了。”

柳逸点了点头道：“也好，就听大刀王的吧。”

很快，几人找到了安静的地方，并且迅速的升起了一堆火，就在这里，几人坐下，等着大刀王带着食物回来。

只一会的功夫，大刀王就拎着两只又肥又壮的兔子回来了，阿九一见，开玩笑的道：“大刀哥啊，功夫见长啊，用『烈阳』剑杀兔子很厉害吧。”

大刀王尴尬的笑了笑，拿出匕首，开始拨皮，修理兔子，并找来两段长长的树枝，准备开烤兔子。

却说冷剑说道：“我来此其实也是特意找十杰一和柳公子的。”

十杰一先问道：“师父，找我有什么事。”

冷剑道：“我听说你们得罪了暗门，魔门，而且现在的神门也在派人抓你们，显然三界中，只有人间界的人你们有有得罪，为师担心你，特地来看看。”

大刀王一面弄着兔子，一面道：“那算什么，只要你在，又有谁敢动我们。”

冷剑无奈的笑了笑道：“我也有我的事，就像刚才神门风神说的话，我不可能永远在你们旁边保护你们，所以，以后的路还要靠你们自己走了。”

停顿了一下，冷剑接道：“不过呢，这次我给十杰一带来了一样东西。”说完，向怀里掏去，拿出一个银白色的盒子，打开后，里面发出耀眼的白色光华，是一粒拇指大小的丹药。

冷剑递给十杰一，道：“把它吃下去。”

十杰一二话没说，接过那盒子，拿起里面的东西就吃了下去。

冷剑解释道：“那并不是什么丹药，而是我在游天山冰峰的时候，发现的一只万年寒蝉，那寒蝉已经修炼万年，成精灵状，我将它收复，特地给十杰一带来。”

十杰一吃下那白色的寒蝉，猛的打了个冷颤，道：“师父，怎么这么冷呢？”

冷剑接道：“当然，你现在要用五行之气中的，烈阳真气去缓解冰冷，将它融合你的丹田之中，一个时辰左右，自会曾加你一甲子的功力。”

大刀王正在烤着兔肉，猛道：“什么，一甲子，那不就是六十年的功力吗？我说这家伙怎么这么厉害，原来你一直都在给他仙丹妙药啊，还有吗？给我点。”

此时十杰一已经封闭六识，开始融合寒蝉之冰冷。

冷剑笑了笑，摇了摇头道：“小兄弟，你要知道，十杰一练的是外家功夫，『五行拳』必须以强大的真力去支持，否则很难发挥到极限，所以必须要增加他的功力，而你现在得神剑在手，你的功力即使不高，但剑法绝妙，神剑更非凡物，已经可以弥补在内力上的不足了。”

大刀王点了点头，但心里却暗道：“要是给我颗仙丹，那不是更厉害了吗？”

却说这时，冷剑又看了看柳逸，道：“柳公子，我也有一件东西送给你。”说完，手放在嘴上，一声长鸣……

鸣声过后，只见空中一个巨大的身影，一只巨大的苍鹰直飞而下，冲向几人。

大刀王大叫不好，却听冷剑道：“不要慌张，这是我的朋友。”却说苍鹰飞到几人上空，两只爪子一松，竟然掉落一样东西。随着在次的振臂，苍鹰已经冲入云霄，消失在夜色中。

冷剑一身手，将那件东西抓在手里，放在身前，道：“『悲梦』，剑身长三尺九寸，三刃剑，无剑格，剑柄长九寸，圆柱形剑柄，剑鞘，龙身雕刻而成剑柄，龙嘴中而出三刃剑身，重三十四斤。”

柳逸看着冷剑手中的剑，忽然感觉到那么熟悉，仿佛是老朋友见面一样，仿佛这把剑已经跟随自己千万年，定了下心神，柳逸问道：“这……前辈这是什么意思。”

冷剑看着柳逸道：“你天资就是用剑的高手，可惜的是你一直没机会拿剑，而且也讨厌拿剑，可是，你要知道现在魔门，暗门，神门都在为难你，你不为自己想，也要为自己家人想想，拿起它，它会给你力量，成为你最好的伙伴。”

柳逸看着这把全身黑色的长剑，脑中竟然出现了那『乱十三式』，柳逸摇了摇脑袋，清醒了下，这么长时间的闯荡，全靠身边的人保护，如果没有他们，自己也许早就死了，还有吉利儿，自己竟然连她都保护不了，如果上次清音雅阁真要杀吉利儿的话，自己又有什么办法呢？还有自己的家人，如果有一天，魔族，仙族的人真对他们下手，自己有能力吗？

柳逸的心有心动摇了，他是讨厌拿剑打打杀杀的，但是现在的江湖告诉他，实力就是势力，在看到冷剑以一柄『流云』辱神门四护卫的时候，柳逸的心动了，也许，他真的要拿起剑。

看着柳逸脸上的变化，冷剑笑了，他的笑不是温和，不是可亲，反而是神秘，带着一丝阴谋的笑，没有人注意冷剑的表情，看着柳逸，冷剑心中有一个呼喊：“拿起它，拿起它吧，它是你的宿命，你的朋友，你将再次创造剑的神话，而我，也会完成我最后的心愿。”

柳逸看着那把黑色的剑，长长剑柄上的龙头，仿佛在看着自己，在对自己说些什么……是那么的熟悉，那么的熟悉。

又有谁知道『悲梦』剑是真魔族的祖先，涅人的魔物呢？也许，柳逸会知道，可是，那是将来的事，而不是现在，现在要发生的事将是什么呢？柳逸会改变自己，放弃圣贤之书，投身三界江湖，为自己的家人，为自己的爱情，为自己的朋友拿起这把魔剑吗？

--------------------------------------------------------------------------------
第70章 暗门杀手,何处不相逢
一个人只要能时常想开些，他活得就会比别人开心了。（古龙，语）

-------------------------------------- 柳逸看着冷剑手中黑色的剑，『悲梦』仿佛有一种看不到的吸引力，诱惑着他，柳逸渐渐的伸手去拿那把剑，越来越近，越来越近……

冷剑看着柳逸的举动，嘴角露出了神秘的笑容。

忽然，柳逸的手伸了回去，柳逸猛的摇头道：“不，为什么要拿剑？我只是一个平凡的人。”

冷剑看着柳逸的表现，似乎非常愤怒的道：“你在说什么？不拿起剑，你如何保护你心爱的人，不拿起剑，你如何保护你的亲人，还有你的朋友，难道你一辈子躲在他们中间吗？拿起剑！这把剑本就属于你。”

“难道你认为你的圣贤之书可以保护你的女人，你的琴棋书画可以保护你的家人？”冷剑接着补充着，语言变的冰冷，甚至冲满了讽刺之意。

柳逸的心猛的颤动了一下，是的，他说的是对的，圣贤书不能救人，琴棋书画更不可以保护人，与其被人追杀，为何不拿起剑来反抗？

柳逸猛的向『悲梦』剑拿去，就在接触剑柄的一个瞬间，柳逸的眼前猛的一黑，那手持长剑的涅人在眼前一闪而没，接着又是一闪，一个男人手持长剑，抱着女人在高高的悬崖之上。那是什么，柳逸猛的摇了摇头……剑身上传来一阵悲伤的感觉，那种感觉好熟悉，好熟悉，是什么？是爱，是丢失的爱，那种悲伤的感觉。

悲伤的感觉继续传遍柳逸的全身，最终，在柳逸的心中停了下来，猛的，那感觉变的温暖，化做无限般的力量，使柳逸感到有了这把剑，就有了这个世界。

冷剑看着柳逸的表情，起身道：“好了，我要做的事情已经做完了，我该走了。”

大刀王猛的道：“这就走啊，我的兔子肉烤好了，先尝尝我的手艺吧。”

冷剑微笑的摇了摇头，道：“日后有缘，我们在见。”说完，一扬手，『流云』直飞而起，冲入云霄，一代奇人如此的消失在夜空中。

大刀王看着消失的冷剑，摇头叹息着：“诶，高人就是高人，飞的时候都这样潇洒！”

柳逸看着手中的『悲梦』剑，奇怪的感觉不段的涌现在脑中，柳逸将长剑横与眼前，轻轻的转动了一下剑柄，然后向外拔出。

一道银色的光一闪，三刃剑身呈现在柳逸的眼前，剑身周围围绕着一层黑色实质的气体，柳逸不知道那是什么，但觉的很漂亮，剑身反射着柳逸的面孔，看到了一双眼睛，透过那双眼睛，柳逸看到了一条龙，一条黑色的龙在剑身中翱翔，那条龙带着无尽的伤感，传进了柳逸的身体之中。

忽然，柳逸被大刀王从幻觉中拉着出来，猛的将剑身归入剑鞘，大刀王看着柳逸手中的剑道：“这『悲梦』剑真是奇怪，跟个棍子是的，这么长，还是三刃剑，用起来多费力，怪不得八神剑中它的名气这么低呢。”

柳逸将剑插入地中，直立在自己的旁边，摇了摇头，清醒了下，道：“怎么，兔子烤好了吗？我可饿坏了，快吃，吃完我要睡觉，明天我要去找吉利儿去。”

说完，也不管大家的反映，抢过来一只兔子腿就开始大吃起来……

几人看着柳逸那贪吃的样子，也懒的去管，自己拿起自己的肉，开吃。

也许，时间就会在你不知不觉中流走，但随着时间的流走，他一定会带给你快乐，或者是悲伤。

太阳高高的挂起，众人都开始找水洗漱，不过还好，大刀王找的这个地方，下面不远就有条山泉。

柳逸拿起插在地上的『悲梦』剑，忽然想起什么，从衣服里拿出一块小的暗红色玉，又从脖子上拿出那块玉，在距离拉近的时候，两块玉竟然猛的融合在一起，柳逸眼前猛的一黑，接着又恢复了正常，看着已经变成完整的玉，柳逸摇了摇头，叹了口气，又将玉重新放进了衣服里面。

柳逸看着左手中的剑，感慨万千，几个月前自己还是非常讨厌武功的，可是几个月后，自己已经拿上了剑，人还真是个难以琢磨的动物，变的还真是快。

此时，大家都已经收拾好了，柳逸看了看道：“我想先去莲花镇，然后在去苗疆。看看吉利儿有没有回家。不知大家的意思？”

十杰一点了点头道：“我就跟着你，老大。”

阿九看着十杰一道：“父皇说了，让我一直跟着十杰一。”

柳逸看了看大刀王，大刀王忙摇头道：“别看我，我也没事做，就当旅游了。”

柳逸摇了摇头，心里觉的好笑，自己找妻子，也要朋友们跟着，看来自己真的很无能。”

一行人，穿越山峰，很快就来到了莲花镇，几人到处打听，也没有吉利儿的消息，甚至柳逸还在这里画了一幅画，可是始终没有人见过吉利儿。

一行人垂头丧气，在莲花镇买了马，向苗疆，吉利儿的家前进，希望在那里可以找到吉利儿，看柳逸的样子，如果在见不到吉利儿的话，很可能会疯掉的。

却说众刚出莲花镇不久，正准备快马飞驰，忽然头上一行人飞过，人影一闪，身前一下多了十人，不，应该是十一人，因为在众人眼前还有一人，这人就是曾经抓过阿九的违天驮，他身后十人，正是暗门的四星杀手，看来这次违天驮是带足了信心来的，否则也不会亲自露面了。

柳逸等人猛的一勒马绳，停了下来。却说大刀王一看到违天驮就怒道：“你还是个男人啊？现在才出来，怎么着，毁了你那破洞你的意见还挺大吗？”

违天驮看着大刀王，也笑了，不过那是假笑，笑的很难看，尖声的道：“呦……这不是那个拣我刀的大刀王吗？啧，啧，你这发型是真美啊，哪里做的，我也去弄一个。”

十杰一摆动着拳头，大声道：“不用找人了，爷们现在就给你弄个好看的。”说着，猛的一跃而起，『天罡斗拳』里的“天锥”猛的向前面的违天驮打去……

--------------------------------------------------------------------------------
第71章 今非昔彼,剑魔嗜人心
一个活在世上，有时也势必要做一些自己不愿做的事。造化之弄人，命运之安排，无论多么大的英雄豪杰也无可奈何的。（古龙，语）

-------------------------------------- 要知道，十杰一服食了冷剑的冰蝉，现在的功力已经是另一个新的阶段了，『天罡斗拳』的“天锥”在狂暴真力的聚集下，瞬间凝聚成一把二尺多长的白色气体，如铁锥一样，直接打向违天驮。

违天驮知道这眼前这家伙的厉害，身形一闪，躲到十名杀手的身后道：“给我杀了他们。”

十人猛的抽出长剑，似乎有安排的一样，顷刻间把几人包围了起来。

大刀王一抽身后的『烈阳』剑，大声一喝，道：“好，正让我试试『秋叶剑法』的厉害。”

十人马上分开五组，两人一组，每组人均面对一人，此时柳逸，大刀王，阿九三人，背对着背，随时准备应付对面六人的进攻。

在看十杰一， 一人打四个，已经稳稳的站了上风，估计不出一刻钟的时间，对面的人就会倒下。

而此时，围着柳逸的六人，也开始向三人攻击。

柳逸此时也算是个老江湖了，面对这样的事，不着急不着慌，右脚踏出一步，直接展开『隐旋九影』中的“幻”字决，轻松的躲避着两名杀手的进攻。

在看大刀王，就在两名杀手冲上来的时候，右手『烈阳』剑猛的动了，以弧形的角度旋转成一个漂亮的剑花，紧接喝一声大喝：“『秋风』，只见『烈阳』剑猛的化做剑花点点，金光激荡，在这一瞬间内，大刀王共出了二十一剑，每一剑的剑气都会在虚空中流下三尺残影，迫使两名杀手根本没有机会靠近，只在外面找机会。

而大刀王一看机会来了，反后一转剑柄，猛的向前投出『烈阳』剑，并以双指驱使道：“『叶落』，那一瞬间，『烈阳』剑真的如秋天的落叶，慢慢的飘荡下来，直射向两名杀手，速度虽然不快，但是左飘右荡仿佛就在眼前，使两名杀手此时以不知从哪个方向招架是好，“唰”的一声，就在两名杀手犹豫的时候，『烈阳』剑划破了他们的咽喉。原来，『叶落』这一式，看似慢，然那只是幻觉，它的速度甚至比平常都要快，所以，两名杀手才会在考虑的那一瞬间，死在了『烈阳』剑下。

却说准备冲向阿九的两名杀手，见旁边的两兄弟瞬间被那奇怪的剑杀死，早已经转移了目标，一转头，向大刀王冲了过来。

大刀王嘿嘿一笑，猛的收回『烈阳』剑，手掌朝下，剑身猛的转动，抓住剑柄，横着一扫，一道金黄色的剑气贴着地面射了出去，两名杀手还没反映过来，便感觉腿上一阵巨痛，当他们倒下去的时候，才发现，那金色的剑气竟然将他们的腿削断了。

大刀王抚摩着『烈阳』剑，看着倒下去的四个人，在看十杰一那面还没完事，笑道：“看来我也不赖，也算是个高手了吧。”

去说柳逸那面，两人一前一后，不停的攻向柳逸，而柳逸靠着『隐旋九影』中的“幻”字决也在闪避着，打算使用『碧玉花指』，可是距离太进，使用这指法的效果肯定不好。猛的，柳逸看到了自己左手拿的长剑，暗道：“对，试下这把剑，还有那『乱十三式』，看下到底能不能用出来。”

柳逸一面躲避，右手一面握住长长的剑柄，瞬间，从剑身上传入一阵悲伤，竟然让柳逸想起了吉利儿，心中有个为什么一直在问，为什么要离开，难道所谓的爱情真的惊不起风浪，惊不起考验吗？

轻轻的转动剑柄，猛的向外一抽，一道白色的光夹杂着黑色的实质气体，离鞘而出，带着一声龙吟，仿佛刚刚苏醒，二话没说，对准一名杀手就是一式『乱十三式』中的乱心，长长的剑猛的刺向那名杀手，剑的方向是任何人都想不到的，而在剑接近杀手三尺的时候，猛的，从剑身上射出一道白色的光，这正是『乱十三式』中的乱心，白色的光在那名杀手身上一闪既逝。

在看那名杀手，猛的向后退了几步，忽然停止了攻击，竟然傻傻的站在了那里。

柳逸在次出手，对着旁边的杀手长剑从下面一个角度斜划上来，正式『乱十三式』中的乱意，“当啷”两把剑相撞，却在相撞的那一刻，一道白色的光射进了那杀手的体内。而在同时，那名杀手似乎变的疯狂，出招没有任何意义可言，只是一味的按照套路走。

柳逸右手握住长剑，猛的横扫，剑身周围黑色的气体竟然夹杂着一道白色的光，猛的射了出去，“轰隆”一声，仿佛如爆炸，那名疯子杀手瞬间被分尸。

柳逸将『悲梦』归入剑鞘，插入腰间，回忆着刚才那一剑，因为那一剑竟然让他看到了那个梦中人的剑，和自己手中的『悲梦』一模一样。

柳逸左手放在剑柄上，走到了大刀王和阿九旁边，此时十杰一那里的四个人也解决了，十一个人现在只剩下一个人，是谁？除了违天驮还有谁。

十杰一也走到柳逸跟前，一时四个人对着一个违天驮，竟然是出奇的静，违天驮没想到的是四个人的武功竟然都长进的如此神速，尤其是那大刀王，手中的那把怪剑更是厉害的很，而那个傻小子十杰一的拳头好象更硬了。

违天驮看着几人，嘿嘿的傻笑，道：“我想，你们，不会，不会对一个手无寸铁的人下手吧。”说着，慢慢的向后退。

柳逸点了点头道：“当然，我们不会。”

违天驮猛的转声就跑。

十杰一看着柳逸，道：“老大，我们不能放过他啊，这小子派了好几次杀手了。”

此时，柳逸左手的『悲梦』剑竟然不住的颤动，一阵阵杀戮的欲望传进了柳逸的体内，柳逸看着跑远的违天驮道：“当然，我也不会放过他。”猛的，右手抓住剑柄，轻轻一转，侧身抽剑，潜意识里柳逸学的竟是梦中人的『悲四式』，只见双手握主剑柄，大喝一声，一道黑色的气息，夹杂着一道白色的光，射了出去，也许是剑气太强，在次传来轰隆声，违天驮的身体那一刻竟然被分成了无数份，身体的内脏，肠子散落一地。

柳逸将剑重新归如鞘中，看着那尸体，似乎有所感慨，但还是没说出来，只是道：“我们走吧。”说完，转身向马那里走去。

大刀王看着柳逸，看了看那被分成无数块的尸体，摇了摇头，也上马了。

--------------------------------------------------------------------------------
第72章 魔门报复,悲伤的世界
只有看不见的危险，才是最可怕的。（古龙，语）

------------------------------------------------------------------------------- 命运之手，终于忍受不住时光洪流的冲袭，在这安静的星空下，最终向柳逸做出了宿命的安排，也许，这就是永恒无奈……

柳逸躺在干草地上，双手抱着『悲梦』剑，眼睛一动不动的看着天空中的星星，而心却不知道飞到哪里去了。

大刀王也一样，只不过他似乎更喜欢『烈阳』剑，一直不停的在抚摩着。

而十杰一却和阿九跑到一边，不知道闲聊什么，但是看起来两个人很轻松。

几人都没有管柳逸，因为这几天的行程大家都习惯了，柳逸一直没有怎么说话，也许他在担心吉利儿吧，这么多天了，一直没有吉利儿的消息，而且天气渐渐变冷，吉利儿一个人跑在外面，大家都挺担心的。

忽然，就在柳逸思考的时候，一道白色的光射向柳逸，听见风声的警告，柳逸猛的向旁边一闪，迅速的站了起来，向四周望去，并没有任何身影。

大刀王也猛的站了起来，大声道：“什么人？”可是，周围很安静，一个人影都没有。

柳逸低头去看那白色的东西，那是一张折叠的纸，纸片深深的插在了泥土中，从这一手功夫可以看出，来之人的武功绝对不弱，只是？为什么不献身呢？

拿起白色的纸条，柳逸打开，只见上面写满了字，密密麻麻，当看到内容的时候，柳逸猛的向后退了一步，那个瞬间，仿佛时间停止，忽然间，柳逸像发疯了似的大喊道：“不……”

扔下那纸条，转身上马，双腿一夹，一声长撕，卷起一席灰尘，消失在夜色中。

几人看着突然发疯了似的柳逸，不知道是什么原因，大刀王拿起纸条，读了起来：“读这封信的时候，望君莫悲伤，千里之外，江南柳俯，上下整一千一百零八条人命，尽被我诛灭，只为我那侄儿违天驮惨死与君之手，这第一封信就当是我送君之礼物，竟请稍等第二份礼物，魔族魔门，护法――违疯，敬上。”

阿九猛的道：“糟糕，柳逸的家里出事了，我们快些赶去看看。”三人在不容多想，上马飞驰，直追向柳逸。

却说从边境，要过剑门关，在行千里之远，才可到江南，如有千里宝马，大概约三天时间既可到江南，但柳逸的马却是普通的马！可是柳逸现在的心情已经焦急到了极点，他拼命的催动着身下的健马，不停的向前奔跑，三天三夜，不眠不休，柳逸跑死了三匹健马，终于在第四天晚上，赶回了江南，到达了柳俯。

在下马的那一个瞬间，柳逸仿佛被天雷劈中一样，时间停止了，他的脑袋昏沉着，他被眼前的景象打击的不知道该做出什么样的反映。

几个月没有回家，没想到那一别竟然成了绝别，没想到那一次是看到爹最后一眼，一切都是这么突然，柳逸的心突然间变的空虚，这是怎么了？发生什么事情了，柳俯的门口，躺着十几具尸体，全部用白色的布蒙在脸上。

柳逸一步步的走到门口，忽然两名官差挡住了柳逸的去路，道：“此乃案发重地，闲人免进。”

柳逸猛的推开二人，撕掉官差的封条，推开大门，向里面走去……触目惊心，入目三分如刻其心，那一眼，使柳逸永远都难以忘记。

只见诺大的院子，已经不在是绿树成阴，百花争艳，看在眼里的却是地上的尸体，一地的尸体，地上的血，一地的鲜血，那已经汇聚成小溪一样的血水，渐渐的流向一边，残肢，断体，惨不忍睹，柳逸猛的向大厅里面走去，同样，大厅中躺满了尸体，流满了鲜血……

柳逸停止了脚步，因为，他看到了养育他二十年的父亲躺在地上，在父亲的旁边，还有那几年没见面的哥哥，还有那不知什么时候归来，却遭到劫难的姐姐，那一个刹那，柳逸似乎疯狂了，他猛的扑了上去，抱起了父亲冰冷的尸体。

此时的柳逸，双眼已经血红，心中不停的在问，为什么，为什么！抱住父亲的那一个瞬间，柳逸疯狂了，大声的喊道：“为什么，为什么如此的残忍，柳逸做错了事为什么算在其他人的身上，为什么？”

看着父亲冰冷的尸体，二十年来的养育之情似乎再次出现在柳宜的眼前，那一点点严厉，是望子成龙，那一点点惩罚，是恨铁不成钢，那一点点笑容，是会心的高兴，本一个温暖的家，顷刻间已经变的冰冷，尸体满地，惨不忍睹。

天空中忽然下起了雨，落下来，掉在了柳逸的身上，柳逸一直抱着父亲的尸体，心中有的只是懊悔，愧疚，二十年含辛茹苦，又当父亲，又当母亲，二十年养育之情，还没有享受天伦之乐，竟然被不孝之子引来杀身之祸，柳逸哭了，眼泪落了下来，轻轻的道：“爹，是孩儿不孝，孩儿对不起你，你醒醒，爹，只要你醒过来，逸儿在也不顽皮了，逸儿在也不偷跑出去了，逸儿在也不惹你生气了，爹，你醒醒……只要你醒过来，你说什么逸儿都答应，我去考取功名，然后给你娶个儿媳妇，对，爹，你醒醒……你还没抱孙子呢！”

可是，尸体是冰冷了，任由柳逸是如何的呼唤，也没有任何人回答，柳逸猛的站了起来，举起手中的『悲梦』剑，大声的对着天空吼道：“臭老天，为什么要这样对待柳逸，为什么？难道你认为很好笑吗？为什么，你回答我，为什么……”声音越来越小，渐渐的被天空中的雷声压了下去，仿佛那就是回答。

“扑通”一声，柳逸跪了下去，手持着『悲梦』剑，感受着世间的悲伤，他在也没有说话，只是一直看着父亲的尸体，一直看着柳俯所有人的尸体。

雨越下越大，仿佛天空的悲伤，风越吹越冷，仿佛世间的冷漠，闪电过后，是雷的声音，仿佛在警告着世间的人门，天理循环，命运所定，谁都不可以违抗的……

--------------------------------------------------------------------------------
第73章 刻骨铭心,那一个永恒
每个人都难免要被人愚弄，每个人都难免要死亡的。(古龙，语)

------------------------------------------------------------------------------- 谁能了解一个人顷刻间失去所有亲人的痛苦呢？那就仿佛一个完美的世界，瞬间的崩塌而不复存在。

雨还是在不停的下着，风还是在猛烈的吹着，所有的一切一切，都在衬托着柳逸的心情。

忽然，柳逸感觉身后一阵劲风打来，猛的把头轻轻一动，让那白色的光顺着自己的脖子旁边擦过，“砰”一声，那白色的东西钉在了柱子上面。

柳逸猛的站了起来，向四周看去，并大声的喊道：“出来，有种的话你就出来，连我一起都杀了，如此藏头漏尾，算什么好汉。”

院子内充满了回音，渐渐的停止，然后就是雨声，没有一点动静，柳逸猛的想起第一张纸条上的内容，看来对方不会让自己轻易的死去，而是要自己受尽折磨而死。

看到柱子上的纸条，柳逸猛的冲了过去，将纸条打开，只见上面写着醒目的大字：“这是我送你的第二件礼物，请上西湖边，蓝玉亭验收，魔族魔门，护法――违疯，敬上。”虽然不知道是什么，但是柳逸却有一种不好的感觉。

扔下手中的纸条，柳逸冲出了柳俯，在大雨中，他拼命的跑着，西湖边，蓝玉亭，那里有什么？柳逸的脑中出现了无数个他不敢去想的念头，现在能做的是只有快速的跑，最快的到蓝玉亭，到了那里，一切都会清楚，答案也会揭晓。

终于，他到了，在柳逸的记忆中，那是一个简单的亭子，亭子里面只有一张桌子，四个石凳，别无他物，可是，今天晚上不一样，亭子的四周，多了四盏灯，在灯下，柳逸看到了一个人，一个四处乱看，十分焦急的人。

那是……吉利儿，柳逸在也不多想，猛的跑了过去，走进亭子，柳逸看着吉利儿苍白的脸，道：“你怎么会在这里？”

吉利儿着柳逸来了，忽然笑道：“等你啊，前几天有位伯伯找到我，说你要见我，就带我来这里了。”

柳逸猛的向后退去，心中一直在念着一个字：“不，不，不……”这不是真的，柳逸不敢相信，违疯竟然把第二个目标放在了吉利儿的身上。”

吉利儿看着柳逸向后退去，惊问道：“你怎么……”可是，话还没说完，就觉的腹内一阵剧痛，在也站不住了，猛的倒了下去。

可怕的事终于发生了，柳逸有去想，但不敢去面对，他迅速的上前抱住吉利儿，猛的摇着头，道：“不，不要，请不要这样……”眼中的泪水，已经流干，唯一能流下的，就是血。

吉利儿不敢相信的看着柳逸，道：“怎么会……会这样？”

柳逸嘶哑的嗓子，轻声的道：“那个伯伯，他是违疯，魔族的护法，违天驮的亲叔叔，他是来报复我的，你为什么要相信他，他已经杀了我的全家，现在又要夺走你的生命。”

吉利儿看着柳逸，她想说什么？可是嘴里却溢出血来，咳了一下，道：“我只是，想见你，当我回去找，找你们的时候，你们已经……不在了。”

柳逸看着吉利儿，猛的摇头道：“为什么会这样，我们不是说好的吗？你为什么要离开，难道我们之间的爱就真的经不起那么一点点的考验吗？”

吉利儿笑了笑，脸色更加发白，甚至发青白，已经有些吓人，只听她轻声道：“也许，爱情是这个世界上最……不坚贞，最不可靠的东西，可是，我却得到了，幸福，但又怎么样呢？是我自己亲手毁灭了……我的幸福，请原谅吉利儿，原谅吉利儿爱的……那么自私，原谅吉利儿不相信爱情……”声音越来越低，到了后来，似乎已经听不到吉利儿说什么了。

柳逸看着吉利儿那虚弱的样子，猛的道：“请你不要吓我，一夜之间，我已经失去了所有，你现在就是我的唯一，请你不要吓我，不要在离开我好吗？”

吉利儿轻轻的摇了摇头，忽然一阵剧烈的痛从腹中传来，忍着痛，吉利儿道：“吉利儿知道自己快死了，书生，你还记的我说过的话吗？在那飘雪花海，吉利儿对书生说的话。”

柳逸此时什么也说不出来，他只能不停的点头……

“如果有一天，吉利儿死去了，请你不要悲伤……看看这温暖的阳光，广阔的天空，看看这花海飘雪，听风闻香。世界还是一样的精彩，因为吉利儿的离去，并未带走书生的世界，就请将吉利儿深深的埋葬在书生的记忆中，好吗？”吉利儿重复着那句话，也在鼓励着柳逸，她真的怕这个傻书生在自己死后也想不开。

柳逸抱得吉利儿更紧了，声怕她走掉，颤抖着声音，摇着头道：“不要，你好残忍，当我失去了一切，失去了你的爱，我的世界早就消失，你叫我如何把对你的爱埋葬？你好残忍，真的好残忍……”柳逸努力的挽回着，似乎，改变吉利儿的想法，她就能活一样。

可是，柳逸哪里知道吉利儿的心呢！她只想让他好好的活下去，不要因为自己的死而放弃自己的未来，放弃自己的世界，虽然相处的时间不长，但她很了解柳逸。

吉利儿的嘴角在次的溢出了鲜血，想说什么，似乎在也说不出来，只是用眼睛看着柳逸，仿佛想把他的样子永远永远的刻再心里。

看着吉利儿的样子，柳逸的心都要碎了，那种痛苦，是任何词语都无法形容的，那种失落，是任何方式都无法表达的，柳逸看着吉利儿，撕力的叫道：“吉利儿，你不要吓我，记得我们说过的话吗？去天涯海角，一起望月追星，一起花海吹风。我们还没有去，你不可以失言的。”

吉利儿勉强的摇了摇头，似乎用尽了力气，说出了最后的几个字：“对不起……就让，我的爱，永远，永远……陪伴在，你的，身边……吧。”最后一个字说完，吉利儿轻轻的闭上了眼睛，永远的睡了过去，在也不会醒来了。

柳逸猛的抱住吉利儿娇小的身体，大声的喊道：“不要……不要这么残忍，求你……不要睡过去。”可是，不管柳逸怎么呼唤，吉利儿却在也听不到了，此刻，已经成为一个永恒。

--------------------------------------------------------------------------------
第74章 生无他恋,风带悲伤走
就算你并不是个多愁善感的人，你也会不禁为之叹息。美丽的生命为什么总是如此短促？(古龙，语)

------------------------------------------------------------------------------- 一个曾经拥有过真爱的人，在失去的时候，也许觉的这个世界都不在重要，爱情，就是这样伟大，就是这样不可以想象。

雨还在不停的从天空中落下，风在柳逸与吉利儿的中间吹过，抱着吉利儿已经冰冷的身体，柳逸的心只有一个感觉――痛。

时间，在柳逸与吉利儿的周围流走，风吹动着柳逸的长发，在那昏暗的灯光下，那长发在渐渐的蜕掉它的黑色，无限的悲伤，痛苦，哀愁，愤怒，心累交加，竟然使柳逸为情一夜白发。

雨渐渐的停止，天空被风吹的晴朗，渐渐的，太阳从东方升起，照亮了周围的一切，用它的温暖，抚育着大地的生命，然儿，吉利儿的身体仍然冰冷，因为太阳在也不能给她温暖了。

柳逸抱着吉利儿，渐渐的站了起来，转身离开亭子，向自己的“家”，走去！

就在此时，大刀王，十杰一，阿九，已经赶了过来，看到柳俯上下的遭遇，几人到处寻找柳逸，终于在大厅门口发现了那张纸条，知道柳逸来到了这里，于是，三人以最快的速度赶了过来，生怕柳逸出什么事。

可是，当三人赶来，映入眼帘的却是无限的悲伤，柳逸抱着吉利儿冰冷的尸体，竟然一夜白发，在那柔顺的风中，柳逸的眼神空洞，他唯一的想法，就是抱着吉利儿回家。

一步一停，一步一停，也不知道这样走了多长时间，也不知道这样走了多远，终于，柳逸回到了自己那已经不在是家的“家”中。

十杰一几人一直跟着柳逸，不知道他为什么要这样做？

柳逸将吉利轻轻的放在地上，然后去扶柳穆夕，他的父亲，那尸体冰冷，僵硬，但是柳逸还是将他扶到了旁边的桌子旁边的椅子上，端正的坐在那里。

柳逸回身，抱起吉利儿，一起跪在了柳穆夕的身前，看着已经死去多时的父亲，柳逸扶住吉利儿，道：“不孝儿柳逸，在这里给你磕头了。”说着，一面扶着吉利儿一面磕了三个响头。

磕完头，柳逸无表情的笑了笑道：“爹，你看，孩儿把儿媳妇给你带回来了，今天，我们就在你的面前成亲，你说好吗？”

柳逸看着父亲的尸体，接道：“您不出声，就是同意了，我们这就在您的跟前拜堂。”说着，扶住吉利儿，真的开始拜了下去。

十杰一和大刀王，阿九都想上去劝柳逸，可是，他们都知道柳逸的性格，在说现在他的悲伤会使他丢失理智，所以，三人只有在旁边看着。

就在柳逸和吉利儿在第二拜的时候，忽然一声娇喝道：“不可以。”

所有人都被这个声音吓住了，顺着那个声音的方向望去，进入眼帘的人大家都认识，她就是魔族魔门的尊主，七月，此时的她，一身红色紧身衣，左臂粉红色的护腕，右臂无任何遮掩，黝黑的皮肤完全显漏在外面，下身是红色的短裙，修长的美腿套着一双到膝盖的小牛皮靴，看上去搭配的很合理，红色的单肩披风将全身包围在里面，装束还是那套装束，只是衣服的颜色换了。

左手拿着那把细长而漂亮的『舞月』剑，出现在了众人的眼前。

柳逸将吉利儿轻轻的放在地上，猛的拿起『悲梦』剑，问道：“为什么不可以？”

七月停了一下，接道：“她已经死了，难道你要和一个死人拜堂成亲吗？”

柳逸看着七月，猛的哈哈大笑起来，笑声中充满着悲伤，充满着愤怒，忽然，柳逸停止了笑，道：“住嘴，你看，这里一切的一切，都是拜你们魔门所赐，现在，你高兴了吗？我什么都没有了，什么都没有了。”

七月的表情有些麻木，道：“我不知道，我也不想……”话还没有说话，忽然感觉到心猛的一痛。

柳逸手中的『悲梦』剑瞬间拖手而出，插入了七月的心脏。他的眼是血红的……

就这样，那一个瞬间，停止了，没有下一刻，就这样，不知道谁凝视着谁，在他们的眼中，永远留下了这个故事。

七月看着柳逸，她的泪在也不会听她的话，轻轻的掉落下来，轻声忍痛的道：“虽然，这件事情不是我做的，但是，如果杀了我，你的心情能好一些的话，我认为值得。”

真心的爱，是不会在乎为他付出多少，不会奢求任何回报，甚至，为他的一笑，放弃自己的生命，有的人，就是这样的痴狂――七月，就是这样的女孩。

柳逸看着七月，愤怒的道：“好，那我就杀了你。”

就在这时，大刀王和阿九猛的喊道：“不要。”他们真的不希望柳逸被仇恨蒙蔽了双眼。

就在柳逸刚要动的时候，一道寒光，从天外飞来，直插进了柳逸的心脏，巨大的力使柳逸猛的从七月的身上抽出『悲梦』剑，后退了十几步，“普通”一声，猛的跪了下去，一口内腹的鲜血，吐了出来。

就在此时，一个黑衣人出现在场中，随着他右手的一动，那柄银色的剑猛的从柳逸的身体内，飞了回来。只见黑衣人一恭身道：“尊主，属下来迟，还请赎罪。”说话之人，正是违疯，魔族的护法，一直策划这个事件的幕后黑手。

所有人都被场中的变化惊呆了，谁也没想到事情会发展到这个地步，大刀王，十杰一和阿九猛的跑了过去，扶住柳逸的身体。

却说七月猛的回头，看着违疯，怒道：“这些事情都是你做的？现在你终于把他杀了，你可以替你那没出息的废物侄儿报仇了？”猛的，七月抽出长剑，向违疯斩去。

可违疯是什么人物，百年的修行，成为魔门的护法，以七月的功力，即使有宝剑在手，也休想伤害违疯一跟毫发。只见违疯双指一夹，『舞月』剑在锋利，也休想在动一下。

违疯低头道：“我只是替尊主的安危着想，希望尊主明白老臣的一片苦心，休要为一个外人，伤了和气。”说完，猛的一甩手，转身离去。

看着违疯的离开，七月知道，她是杀不了违疯的，转过头来，目光落在了柳逸的身上……

只见柳逸身前已经被鲜血染红，刚才那一剑已经穿透了他的心脏，看来他是活不成了，柳逸挣扎的站了起来，大声的道：“不要扶我。”拎着『悲梦』剑，以最后的毅力，一步步的走向七月。

七月知道，他是来杀她的，她不会反抗，所以，轻轻的，闭上了眼睛……

一步……两步……三步……随着脚步声的停止，七月的心情反而平静了，也许，就这样死了，对她最大的解脱。

可是，等了好久，仍然没有任何动作，忽然，一个声音轻轻的在耳边响起：“对不起……我并不想伤害你，我想我快死了，你一定要改改你那倔强的脾气，否则一定会吃亏的，我并不是一个值得爱的人，请你把我忘掉，重新找一个你爱的人，而且也爱你的人吧。”声音渐渐的远去。七月睁开眼睛，看着柳逸勉强的走向吉利儿的尸体。

看着那坚强的人，七月摇了摇头，道：“傻书生，你说过的，当你的心里已经刻下了一个人，怎么还会放下另一个人呢？知道吗？这样的痛苦，比你杀了我还要痛千万倍。”

柳逸猛的跪了下去，胸前的伤口溢出了大量的血，勉强的扶住吉利儿，开始拜堂……

大刀王在旁边，此时已经是眼含热泪，如此的刚铁男儿，他能说什么？十杰一和阿九，时刻准备搀扶着柳逸，声怕他倒下，在也起不来。

在三人的注目下，柳逸与吉利儿拜完了堂，柳逸轻轻的将吉利儿抱在怀中，对十杰一道：“好兄弟……你的路，要自己走了，哥哥以后在也不能陪伴你了。”

看着几人，七月的双腿一软，在也站不住，坐了下去，在这遍地尸体当中，还有那一份友谊，回想着柳逸刚才的话，一字字如刀刻在心里一样清晰，也许，这辈子她休想忘掉他。

十杰一猛的上前，跪在柳逸的旁边，大声道：“老大，你不要吓我，你已经吓过十杰一一次了，我相信，这次你一定会没事的。”

柳逸看了看阿九，接道：“阿九，十一，一直都非常喜欢你的，希望你……给他一次机会。”

阿九看着柳逸的样子，哪里还能说出话，唯一能做的只是不停的点头。

柳逸看了看大刀王道：“不能看到你和水儿成亲，也是今生的遗憾了，我想请你帮个忙，我死后……将我和吉利儿埋葬到莲花镇的飘雪花海中，好吗？”

大刀王忙点了点头……

忽然，众人一静，柳逸抱着吉利儿就这样安心的睡着了，在也听不到世界上的任何声音了。

十杰一猛的抱住柳逸，竟然大声的哭了起来，道：“老大，是十一不好，十一没有保护好你，老大，别在和十一玩了，快醒醒吧。”说完，猛的晃动着柳逸的身子。

阿九抓住十杰一，哭道：“不要这样，就让他安心的去吧，也许他会在地下遇见吉利儿和他的家人，那样他会更开心的。”

天空渐渐变的昏暗，轻风飘过，仿佛是对这悲惨人生的哀伤……

残月悲梦
第二部 第六卷 狼烟起江山北望
第75章 三世轮回,今生之我欲成魔  第76章 一梦十年,心似黄河水茫茫  第77章 明痛暗伤,十年生死两茫茫  第78章 惊天泣鬼,花自飘零剑争锋
第79章 心碎无痕,伊人落泪桃花纷  第80章 吾心欲静,世事岂能尽人意  第81章 斩天拔剑,杀其魂不伤其身  第82章 光之利刃,杀鬼嗜魄惊众人
第83章 逆风而舞,只羡鸳鸯不羡仙  第84章 浮生若梦,上青天欲览明月  第85章 火之精灵,潮声东流火连天  第86章 生死一瞬,忆梦之死亡浪漫
第87章 黑石晶英,逆天行拔剑斩龙  第88章 龙吟虎啸,风起兮天地变色  第89章 剑斩龙首,狂暴之碎星起剑  第90章 白虎伏主,千年恨之我是谁
第91章 言震龙神,剑啸三界魔为真  第92章 无言弃梦,泪已干心为谁碎

第75章 三世轮回,今生之我欲成魔
也许，一切的结局和命运都在冥冥中暗伏下契机，而我们年轻的心却无法觉察，当已为这个故事会按我们的意愿发展下去的时候，却连回忆的资格也没了。

四周是无尽的黑暗，看不到边际，不知道自己身在天上， 还是地下，柳逸看着自己的身体，难道自己死了吗？可是死后应该去地府的，要喝孟婆汤的，为什么自己会在这里，而这里又是什么地方？充满着黑暗，但黑暗中仿佛到处都是力量。

忽然，一个声音从黑暗中传了过来，熟悉，温馨，充满着怀念，道：“你来了。”

柳逸猛的一回头，向那声音的方向看去，是他――涅人。

只见眼前一黑衣劲装打扮之人，衣服的材料像是某种皮子做的，可是偏偏在他一动的时候，那衣服发出金属的声音，黑衣人轮廓分明，剑眉虎目，鼻梁高耸，身体魁梧，手上带着黑色的手套，拿着那把熟悉的剑――『悲梦』剑。

柳逸道：“我认识你，你是那个和盘古决战的涅人。”

被称涅人的人忽然笑了，点了点头道：“当然，你当然认识我，因为，你就是我。”

柳逸猛的后退了一步，道：“你说什么。”

涅人轻轻一挥手，平地出现了一个石桌，两个石椅，接道：“坐下来，我会告诉你想知道的一切，也许，听过之后，你会有想复活的冲动。”

柳逸轻轻的坐了下去，问道：“这里是哪里？”

涅人也坐了下去，向四周看了看道：“这里，是你的梦中，因为你还有梦，所以我会在这里。”

柳逸接问道：“你刚才说的话是什么意思？什么我就是你？”

涅人看着柳逸，回答道：“七千年前，我与盘古，女娲一战，我想你都看到了，就是因为你身上的那四块红玉。”

柳逸猛的向脖子上面看去，可是哪里还有红玉的影子，涅人看着柳逸的动作，忽然微微的笑了笑道：“不用看了，那块玉已经渗透到你的血液里面去了，现在的梦，就是它制造出来的。”

柳逸忙问道：“那块玉真的那么神秘，那是什么？”

涅人叹了口气道：“七千年前，我爱上了盘古与女娲共同创造的神族圣女，她的名字叫天女，可是，盘古却因为我的力量，而一心要铲除我，终于，他找到了借口，向我下手了。”

停了一下，涅人接道：“你在梦中看到的，就是盘古向我下手的借口，神魔不能相恋。在龙皇的帮助下，我打败了盘古，女娲，可是，当我知道天女在尘世轮回的时候，我堕天了。”

柳逸奇怪的问道：“龙皇是什么？”

涅人把手中的『悲梦』剑向桌子上一放，道：“就是它……八千年前，盘古开天，创造出了第一只守护神兽，龙皇。可是盘古当时对力量的掌握不够，竟然创造出了一只与自己有着同样神力的龙。”

柳逸看着那把『悲梦』剑，感觉到无比的熟悉。

涅人接道：“任何生物都是有私心的，包括神在内，盘古怎么会允许一只与自己同样强大的龙出现呢，在私欲的催动下，他对龙皇下手了。”

“龙皇没有做任何反击，因为是盘古创造了它，它认为盘古杀死它自然有他的理由，可是，在它死去的那一瞬间，终于明白，因为神的贪婪，才要杀死自己，龙皇留下了悲伤的诅咒――风在吼叫，云在哭泣，大地在颤抖，我将化做永恒的悲伤之剑，随时光的洪流，嗜饮你的鲜血。”

涅人休息了一下，道：“后来，神接着以自己之力，重新创造了天龙，火凤等守护神兽，可是没人知道，最强大的守护神兽已经化做了天地间最悲伤的诅咒――『悲梦』剑。”

“而我，随着神心魔的出现，诞生了，我就是神的心魔，我得到了『悲梦』剑，同时，也爱上了神与女娲创造的圣女，天女，可是命运却注定我要受三世轮回之苦。”

“第二世，我的转身是未灵风，命运似乎安排好了我的路，我遇见了前世的天女，也是当时昆仑仙族的琼叶丝，我们相爱了，可是，三生三世之苦，怎么会允许两个人走到一起呢？终于，在天下人的阻止下，我们重新走入了轮回的隧道。”

忽然，涅人停了一下，道：“你知道我的第三世，转身之人是谁吗？”

柳逸猛的摇了摇头，道：“我怎么会知道？”

涅人伸出黑色的手指，指着柳逸道：“你，柳逸。”

柳逸猛的惊住了，忙摇了摇头，道：“不，怎么会……怎么可能。”

涅人接道：“命运安排了所有，你会在次遇见天女，也就是今世的吉利儿，她的三次转世。”

柳逸听到吉利儿的名字，心忽然好痛，好痛，忽然记起了吉利儿在临死前说的话：“书生，如果有一天，吉利儿死去了，请你不要悲伤……看看这温暖的阳光，广阔的天空，看看这花海飘雪，听风闻香。世界还是一样的精彩，并未因吉利儿的离去，而带走了书生的世界，就请将吉利儿深深的埋葬在书生的记忆中，好吗？”想着她的话，心就更加的痛了。

柳逸猛的站了起来，疯狂的喊着：“不……我不要命运的安排，我不要。”

涅人也轻轻的站了起来，道：“心很痛吗？你想报仇吗？那些曾经阻止我们的人，那些曾经夺走我们一切的人，你不想杀了他们吗？虚伪的神，所谓的正派，邪派。”

柳逸猛的一转头，眼睛血红的道：“我想，可是，我已经死了，我还有什么资格去想，我怎么去杀死他们？”

涅人的声音猛的变的坚硬，道：“不，你没有死，你得到了我的『兰尔菲娜清』――那块玉，它已经完全的渗透进你的血液，你身体里现在流的是真魔族的血，是狂暴之血，只要你想，我会将『兰尔菲娜清』心法，『悲四式』一起教给你，使你重生。”

柳逸看着涅人，道：“你为什么要这样帮我？”

涅人平静的语气，道：“你就是我，我就是你，这里没有两个人的存在，我要的是报复，而你，有完美的剑意，完美的身体，你可以完成我想要看到的。”

柳逸忽然向后退了一部，道：“你要我成魔。”

涅人接道：“你身体里现在已经流着真魔的狂暴之血，我们一直是魔，这是不可否认的，你怕吗？难道你不想改变自己的命运，自己掌握自己的人生吗？”

柳逸猛的摇了摇头，接道：“我不怕，我现在只想杀掉那些夺走我身边亲情，爱情的人，还有那个一直在控制我命运的神，我不要在受摆布，我已经失去了所有，我心中现在有的只是仇恨，我要报复，要报复……”声音传出好远，最后安静下来。

涅人忽然狂笑起来，是悲伤，是沧桑，接道：“三生三世之苦，就让我们结束它吧，拿起剑来，我会教给你我所有的一切。”

柳逸慢慢的走向了那把剑，伸出手，坚强而有力的握住了『悲梦』，此时的悲伤，已经将柳逸心中的仇恨燃烧到了颠峰……

--------------------------------------------------------------------------------
第76章 一梦十年,心似黄河水茫茫
似乎，人们可以超越所有，但时间却是在约束着人类，当走在人生的尽头，在回首的那一刻，你会发现，昨日仿佛如梦。

柳逸睁开了眼睛，第一印入眼帘的是空洞，上面是黑色的石头，空空的看不到任何东西，而自己却躺在一个周围全是白色水晶的床塌上，不知道是什么原因，一阵阵温暖传入身体，柳逸轻轻的站了起来，但感觉右手有东西，沉沉的，正是『悲梦』剑。

就在这时，柳逸忽然被白色水晶中的一个人吸引住了，仔细的去看，那个人一身黑色的劲装皮衣，腰带整齐的扎束着，带着黑色手套的手中拿着一把黑色的长剑，脸上的轮廓分明，如刀刻一样明显，剑眉冷目，仿佛在哪里见过，眼中充满了沧桑与悲伤，银白色的长发被一条侠客巾约束着，几根不听话的银丝在脸上飘浮着。

柳逸轻轻的动了一下……水晶里的人也轻轻的动了一下，那是――是自己的投影，怎么会变成这样，柳逸似乎有些不认识自己了，难道，那个梦是真的，在梦中，柳逸学会这涅人的所有，甚至『兰尔菲娜清』心法已经练到了十二阶，逆天阶。柳逸只以为那是一个梦，却没想到涅人真的使自己复活了，并且自己好象苍老了许多。

柳逸忽然想起了什么，把剑往腰间一插，转身大步就向外面走去，就在这时，破空的声音传到了柳逸的耳朵里面，那是御器飞行的声音，虽然还很远，但柳逸却非常明白，那是向自己这里飞来的。

柳逸停止了脚步，他要看看，到底是谁将他从坟墓里带到这来……

大概盏茶的时间，一个老头的身影出现在柳逸的眼前，正是封魔镇的那个酒叔，可是，柳逸的脑中却浮现出另一个人的身影，道：“战神？”

酒叔刚一落地，猛的向后退了一步，看着柳逸道：“你醒了，你是谁？你怎么知道我的身份。”

柳逸歪着脑袋，眼睛里红光猛的一闪，道：“你就是神族的战神，而我就是我。”

酒叔看着柳逸，接问道：“你是涅人？不，未灵风？还是……柳逸？”

柳逸看着酒叔，道：“那不在重要，重要的是我还活着，我就是我，现在开始，我就要逆天改命，谁要阻止我，就要死！虽然你是神族的人，但我不会杀你，因为至少你把我从棺材里救了出来。”

酒叔听着柳逸的话，突然间一转身，一阵飓风吹过，眼前的酒叔变成了另一个人，身穿金色战甲，头带金色头冠，腰配宝剑的中年之人，面上黑色的胡须，刚毅的脸庞，看上去真如天神一般潇洒。

战神看着柳逸，一抱拳道：“恭喜魔神的神功大成，小臣也只是尽了一点有心之力。”

柳逸把头转向一傍，道：“说，为什么要帮我，柳逸有今天，全要靠“酒叔”的红玉。”

战神摇了摇头，道：“我是偷看了无字天书，知道有涅人与天女这样一段感人的故事，所以动了凡心，想以自己之力改变你的命运，就把自己得到的一块『兰尔菲娜清』玉送给了你，我设计的路线里面你只可以得到两块玉，没想到你却得到了四块，完成了入魔之道。”

柳逸看了看战神，道：“你不怕盘古他知道吗？”

战神回道：“盘古与女娲都已经沉睡，暂时还不会醒来。”

柳逸看了看旁边，道：“这里是什么地方？”

战神道：“天山。”

柳逸点了点头道：“你知道我没有死？”

战神回答道：“只要有『兰尔菲娜清』玉的人，是不会死的，而且你得到了全玉，现在你有狂暴之血，肯定已经超越生命的禁止，得到了永生。当时我也是动了凡心，救你出来，可没想到你一睡就是十年，如今你以苏醒，估计神功已经大成了吧。”

柳逸心中一惊，没想到自己在梦中随涅人学剑，一学就是十年，真有一种沧海桑田之感。

战神看着柳逸，接道：“看魔神这样急，估计是要找魔门的人去报仇吧。”

柳逸看着战神道：“叫我柳逸就好了，不要叫什么魔神。你说的不错，第一个要找的就是魔门，我要叫他们血债血还，欠我柳逸的，我要十倍拿回来。”猛的，柳逸左手将剑握的更紧了。

战神摇了摇头，道：“魔……柳公子也许不知道，十年的时间，如今天下以有二分之势，西有神门，无未道门，流光法门，仙族三大门派已经与人族的冷剑门，佛门，清音雅阁联盟，称为人间正道。北有魔门，暗门，血门，魔族三大派已经与新崛起的天龙神坛联盟，称之为暗之魔道，而且一直与魔族有着契约的鬼族，已经有了些许动静，如果现在柳公子去找魔门的麻烦，想会……很吃亏。”

柳逸冷哼一声道：“『悲四式』可毁天灭地，碎星破月，难道他们人多我就怕了不成？”
[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]
战神接着解释道：“三十年前，魔族族长未灵风的剑式虽然没有『悲四式』高明，但却也是三界的人物，他的『兰尔菲娜清』心法练到了第九重，可以说三界中除了冷剑就没有敌手了，不知柳公子比起未灵风的剑，能强多少？”

柳逸没有说话，他知道战神的话没说完，所以，他听着。

“未灵风的剑，可能比当今的魔门门主傲天强，但是如果魔族三大门主一起出现的话，我想未灵风肯定没有胜的可能，而且，新崛起的天龙神坛正是当年的天龙，火凤，两大守护神兽创建的，他们的力量更是可怕，还有没出现的鬼族，时常隐藏在黑暗，如果要不是因为害怕，仙族和人族也不会联盟了。”战神继续分析，并且劝告着柳逸。

柳逸点了点头，虽然不知道战神说的是不是夸张，但如果魔族的四大门派联盟的话，即使是盘古，女娲也很难动摇他们。

战神接道：“我只能给你最后一个意见，慢慢的培养你的势力，一个个击破，十年的时间都过去了，你还会在乎多等几年吗？”

柳逸忽然点了点头道：“你说的对，十年的时间都过去了，在等几年又如何，我不会让他们死的那么轻松。我要一个个收拾他们。不过……培养势力？如何培养？”

战神神秘的一笑道：“现在的狼王很闲着，也许你们真的有缘分说不定呢，他或者可以帮你。”

柳逸点了点头道：“好，那我就建立一个城池，与他们三分天下。”说着，转身就要走。

战神忙道：“等一下。”

柳逸看了眼战神，问道：“还有什么事吗？”

战神从衣服里面拿出一个银色的，四角菱形的面巾，道：“柳公子神功大成，我也要送份礼物给柳公子。”

柳逸看了眼道：“是什么？”

战神道：“亡魂……”

--------------------------------------------------------------------------------
第77章 明痛暗伤,十年生死两茫茫
柳逸接了过来，仔细的看着这个叫『亡魂』的面巾，银白色，非常软，不是绸缎，不是布料，不知道是什么做成，『亡魂』以中间为轴心，两面分别雕刻着两条盘逆而上的飞龙，柳逸奇怪的问道：“这不是个面巾吗？给我这个做什么？叫我做强盗？况且这面巾无任何栓系之处，如何可以带在脸上？”

战神摇了摇头道：“有一个古老的传说，三千年前，一个非常有名的大将军，带领三军将士抗外敌与边境，可是，外敌强猛，几次战斗下来，损失惨重。”

“于是，将军请来了六名铁匠，打造了六种不同的面具，并选择了一个白色的面具，给它命名为『亡魂』，而且在三军将士面前对天起誓，如不把外敌赶出国境，永不以真面目见人，于是，将军带上了『亡魂』，整整二十六年的时间，终于，把外敌赶出了国境，而这『亡魂』面具也在胜利的那一刻掉落下来，因为二十六年的时间，此面具沾染了无数的血腥，以成为一邪恶之物，只要心存嗜血本性之人，这面具便会吸附在脸上。”

柳逸看了看战神，道：“你的意思是说，我心存嗜血本性，不用任何东西，它就会吸附在我的脸上吗？”

战神点了点头，没有说话。

其实柳逸非常明白自己，心中的仇恨他不知道有多深，但当他练成『兰尔菲娜清』第十二阶，逆天阶的时候，心中已经冲满了嗜血的渴望，而且因为第十二阶逆天阶有一个弱点，每逢月圆之夜，天空就会降落心火，惩罚逆天之心，而这个时候，只有用鲜血才能熄灭心中的天火，如此邪恶的武功，只有超越十二阶，突破到第十三阶，灭世阶，才可以不受天火之熬。

柳逸接道：“战神给柳逸如此贵重的礼物，是在提醒柳逸时刻的杀戮之心对吗？希望我早晚有一日脱掉面具，以真面目见人。”

战神点了点头道：“你的『兰尔菲娜清』心法以有所成，完全可以凭借吸收混沌之气来维持生命，不需要吃，喝，带上这个面具对你也没有任何损失。”

柳逸道：“可是我偏要吃，要喝，那又怎样？”

战神回道：“当然，面具你可以随时拿下来，我只希望它自动脱落，如果他要是拿不下来的话，那个古代的将军早就饿死了。”

柳逸看着战神道：“您老可真是费了苦心啊，想用它随时提醒我，不过……也好，往日的一些人我也不想在见，就用这面具做为一个隔膜吧。”说着，真的向脸上放去，那『亡魂』面具竟然还真的吸附在脸上，没有重量的感觉，而且似乎吸收混沌之气更加的迅速了。

四角菱形的面具，将柳逸双眼以下的部分全部遮掩了起来，以柳逸现在的身体，面貌，估计即使从小玩到大的十杰一也不会认出来了。

柳逸看着战神，道：“我想，你就是那个古代的将军吧，做为神，你无能力阻止我，只能用这个面具提醒我，希望我少些嗜血，杀戮，对吧。”带着那『亡魂』面具，柳逸的声音也变的粗了一些。

战神看着柳逸，露出了微笑，道：“你既然懂得我的心意，就说明一还是有心人，也许，你所造的杀戮，还会挽救一场三界浩劫，也说不定呢。”

看不到柳逸的表情，但从他的眼神中却看出了轻蔑，冷冷的道：“挽救，呵呵，我只会去发泄我心中的仇恨。你太瞧的起我了。”说完，右手双指以挥，以『兰尔菲娜清』无上真力，屈驾与『悲梦』剑之上，直冲出山洞，飞向云霄。

战神看着柳逸消失在雪中的身影，摇了摇头道：“你真的能逆天改命吗？”

屈驾与『悲梦』剑之上，柳逸在天上顶峰穿越着暴风雪飞行着，不知道是『兰尔菲娜清』心法的缘故，还是身上奇怪材料做的衣服，一点感觉不到寒冷，在梦中，柳逸已经这样飞过无数次，每次在空中飞翔的时候，都会想起吉利儿的话：“天空还是那么的广阔。”可是，在柳逸的眼力，天空已经不在广阔了……

时间随流水，十年的时光竟然一梦而逝，不知道狼王现在在什么地方，做着什么？

柳逸的第一个念头就是向东行，去看看那飘雪花海，这是他现在最想的事情，踏剑而上，不知不觉的加快的飞行的速度，高空之中，一道黑色的影子，如穿越暴风雪的流星，直向东而行。

得到了力量的感觉就是不一样，平常如果要从天山到莲花镇的话，起码要六七天的时间，而且还要快马，但现在柳逸只用了半个时辰的时间，就到达了莲花镇的上空，一转身，柳逸收起『悲梦』剑，轻轻的落了下去。

正是九月天，花海还是如此的茂盛，可是，已经物事人非了，在也看不到吉利儿的笑了。

柳逸在这无尽的花海之中散步，想找回十年前的一点点的爱，可是，每走一步，他的心就会痛，而且越来越痛，握住『悲梦』剑的左手充满的无数的悲伤，真的好痛。

却就在这时，柳逸猛的听人喊道：“吉利儿。”

柳逸一歪头，寻找着方向，他不会听错的，以『兰尔菲娜清』心法第十二阶的修炼，百丈之外任何一点风吹叶落都修想逃出他的感知。

柳逸猛的一动身形，如一阵飓风一样，瞬间换了一个场景，这里就是那个声音发出来的地方。

柳逸的出现，是两面的人都是一惊，好快的速度，以他们的修为，竟然没发现有人已经到了眼前，左右两面的人上下打量着眼前的神秘人，身上是黑色的套装，似乎是皮料，却又不是，左手带着黑色的手套，一直握住腰间的长剑，右手同样带着黑色手套，放在身后，看不到他的面容，因为他的脸上有银色的面具遮挡着，而最显眼的是黑衣人竟然是一头银发，从他的眼神中看到了沧桑与悲伤。

柳逸看了看身后的人，心中一喜，人生何处不相逢，这人正是柳逸在寻找的狼王，而狼王的身后正是柳逸与吉利儿的坟墓，上面还有鲜花，看上去是狼王刚放上去的，刹那间柳逸心中充满了感动，没想到十年了，狼王还记的那个年少无知的书生。

柳逸又轻轻的转过头来，忽然，他的目光停止了，似乎他的呼吸也停止了，而他的心脏却加快了速度，那是……吉利儿吗？

柳逸不敢相信自己的眼睛，他甚至认为是自己的思念所产生的幻觉，于是，他猛烈的晃着头，但眼前人还是没有消失，一身白色的罗裙，外面披着一层白色的纱，黑色的长发披肩，虽然着装，打扮换了，可是，她还是吉利儿的样子，对，还有那双会说话的眼睛。

两面的人似乎被眼前人的举动给惊呆了，白衣女子来这里欣赏花海，遇见一个叫自己吉利儿的狼王，已经很惊讶了，现在竟然又出现一个疯子般的怪人。

柳逸的脚步开始动了，他一步步的走向吉利儿，两人之间的距离越来越近，吉利儿的样子却越来越清晰，他想更近些，他想看清楚些，这十年的梦中思念，这十年的分离之苦，似乎在着一瞬间全部爆发了出来，柳逸伸出手去，他想摸吉利儿的脸，想告诉自己这是真实的……

忽然，一声大喝：“大胆淫贼，竟敢轻薄公主。”随着那声大喝而起，四只长剑猛的向他刺了过来……

--------------------------------------------------------------------------------
第78章 惊天泣鬼,花自飘零剑争锋
对的时间遇见对的人，是一种幸福，可对的时间遇见错的人，那却是一种伤痛，所以，柳逸的心在那个瞬间碎了。

她不是吉利儿，不是，只是拥有着吉利儿样子的另一个人。

四把剑在剑锋前射出四只白色的气剑，四把三尺长的青锋，顷刻间变成了六尺之长，可见这四名剑手君是不可小瞧之人……

只听身后的狼王大声的喊道：“这位兄弟，小心。”

也许，换成十年前的那个书生，说什么也躲不开如此快的剑，和那白色的劲风，可是，十年后的柳逸不在是那个书生，他以从仇恨中重生，舍身入魔道。

柳逸身行猛的一侧，展开『隐旋九影』，一到轻风擦过，无数白色的花瓣在那九条飞快后退的影子中飞起，只是一个闪光的时间，柳逸竟然以『兰尔菲娜清』心法强化『隐旋九影』，展开“疾”字决，在那个闪光的时间后退了十丈之远，而在众人的眼里，柳逸是一闪就退出了十丈之远，所有人均是惊呆了，问天下，当间谁有此人身手？

九条残影，因为速度太快的原因，竟然慢慢的合成了一个人，柳逸慢慢的抬起头，望向身前的四名中年人……

所有人都看不到他的样子，看不到他现在的表情，因为，那张银色的面具，而使他更神秘。

柳逸的眼中红光一闪，一字一句的道：“就凭你们四人，也佩拿剑站在我的眼前。”

短短的一句话，确使柳逸的气势有了翻天的变化，刚才的他还是一个疯子一样的人，想去摸对面女子的脸，可是一转眼间，他仿佛变了一个人，变成了一个来自地狱的死神，似乎他任何一个轻微的动作，均可取对面四名男子的首级。

只听一名中间男子怒道：“好大的口气，我们四人行走江湖多年，还没听说有人如此狂傲。”

柳逸心中的不快，瞬间被眼前男子挑破了，那藏在心中多年的怨气，仿佛爆发了一样，看着眼前人，柳逸轻轻的侧身，带着黑色手套的右手慢慢接近着那长长的黑色剑柄，一瞬间，以柳逸为中心，飓风猛的吹了起来，黑色的皮衣飞舞着，仿佛一只张牙舞爪的怪物，周围的白色花瓣瞬间被飓风卷入了空中，如花海天空上面的飘雪，黑色的云隆隆而至，瞬间将众人头上的天空覆盖起来……

狼王心中一惊，暗道：“好强的魔气，这人会是谁呢？即使当年的未灵风也休想做到这一点。”

就在此时，那名白衣女子猛的站了住来，道：“住手，他们只是我的家丁，只为保护我，并没做错什么？”风在不断的卷起白色的花瓣，以柳逸为中心成旋涡状，任何人都知道眼前这个神秘人的一击有多可怕。

柳逸看着白衣女子，两眼渐渐的模糊，好熟悉，真的好熟悉……她就是自己曾经的那片天空，她就是自己曾经认为的幸福，可她现在是虚无的，是飘渺的，是不存在的。柳逸梦的站直，右手从新放回后背，左手仍然抓住黑色的剑，在柳逸停止的那一刻，天空的黑云渐渐的散去，重新展露出阳光的微笑，白色的花瓣在柳逸的周围轻轻的落了先来。

所有的人都被眼前的景象惊呆了，现在在也没有人怀疑柳逸的狂傲，在也不会有人说他在说大话，因为刚才那惊天之势不是凡人能拥有的……

看了一眼白衣女子，又看了看身后的四人，柳逸的右手猛的一闪，顷刻间抓住空中正在飘落的四片花瓣，以『兰尔菲娜清』心法灌输进花瓣内，只见四道白色的光一闪，不，应该说比光还要快，根本没有给四人躲避的机会，四片花瓣比利剑还要坚利，只听，“噗……”的四声响，四人的右肩均被花瓣穿透。

所有人都惊呆了，因为飞花伤人并不算什么上乘的武功，只要修为稍微高一点的人，都可以做到，可是，眼前人却不一样，他的飞花的速度是没人看到的，是躲避不了的，是可怕的，所有人心中一冷，如果那片花瓣向下一点，打在自己的心脏上，会有什么样的感觉。

四人忘记了疼痛，似乎见到了神一样，目光变成崇拜的。

柳逸看着几人道：“可以了，虽然不杀你们，但你们向本君出手，一定要给些惩罚，你们可以走了。”惩罚？柳逸也不知道自己为什么会这样，但是，他一定不会让得罪他的人在快乐。

看着眼前高高在上的怪人，白衣少女一转身道：“四位哥哥，我们走吧。”

“等一等……”柳逸忽然又叫住了几人。

白衣少女看着柳逸，问道：“还有什么事吗？”

柳逸看了看白衣少女，道：“你叫什么名字。”

白衣少女道：“天骄。”

柳逸喃喃的重复着这个名字，天骄，天骄……她真的不是吉利儿，柳逸看着天骄，眼神中有一丝失落，一丝感伤，但更多的是悲伤与沧桑，也许，他的复活，就是为了仇恨。

柳逸道：“你们走吧。”

天骄把目光从柳逸的眼神中转了回来，什么也没说，转身就走。

看着她的离开，柳逸的心好痛，好痛，他恨命运，他恨神，他恨所有的人……现在，幸福对于他来说，是多么的渺茫，就连想一想都是奢望，不可以实现的，世间的一切都是那么的虚伪。

柳逸转过头，双目中红光一闪，轻风将白发吹散在他的肩上，看着狼王，柳逸静静的，心中升起了无尽的思念……十年前，那个莽撞的少年，第一次遇见狼王……

忽然，柳逸猛的跪了下去，左手握剑，右手拄地，道：“我求您一件事情。”

狼王被突如奇来的情景吓了一跳，忙道：“什么事？”

柳逸看着狼王，双目中红光一闪，道：“做我的老师，帮我建立一个永恒之城。”

狼王猛的摇了摇头道：“不，不，那不行，我狼王有自知知名，以你的修为，就算神醒了过来，都不一定可以与你一战，我怎么可以做你的老师。”

柳逸右手轻轻的摘下脸上的『亡魂』，一张雕刻般的脸出现在狼王的眼前，似乎这张脸在哪里见过，但狼王又不敢肯定，因为他实在想不起来了。

柳逸道：“十年前，一个莽撞的书生，遇见了守护神狼王，狼王不是一心很想收他为徒吗？为什么十年后你改变主意了？”

狼王猛的一拍手里的折扇，道：“你是……是柳逸吗？”狼王不能相信自己的眼睛，迅速的跑了过来，把柳逸扶了起来。

柳逸点了点头，看着狼王那可亲的面容，道：“是我。”也许，太长的时间，使柳逸不知道人间的感情，但狼王那可亲的面容，却使柳逸感觉特别的亲切。

狼王看上去似乎有些激动，道：“你没死。”

柳逸重新带上『亡魂』道：“我死过一次，但又重生了，是复仇之火让我重新来到了这个世界。”

狼王看着柳逸，仿佛有无数的问题要问道：“你是如何重生的？这十年你都在做什么？你的剑法如何练成的？你来到这个世界，现在就为了复仇吗……”似乎狼王的脑中充满了疑惑。

柳逸看着狼王道：“所有的事，我都会慢慢的讲给你听，但现在，我想你做我的老师，帮助我建立一个永恒之城，我要慢慢的让魔族那些人受尽折磨而死，还有那所谓正派的仙族，你可答应我吗？”

狼王点了点头，道：“如今天龙和火凤已经建立了天龙神坛，把矛头首先指向了我和白虎，麒，麟，不过幸好老天有眼，你可以带领我们与天龙对抗。”

柳逸藐视的道：“什么老天，早晚我会斩掉他，不过现在，我想我们如何建立这个永恒之城……”

--------------------------------------------------------------------------------
第79章 心碎无痕,伊人落泪桃花纷
柳逸与狼王向莲花镇内走去，一路上，柳逸把这十年的梦中经历讲给了狼王听，一席话语，使狼王惊了又惊，呆了又呆，只叹息人世的沧桑，竟然使一阶书生变成了真魔之主。

狼王接问道：“如今你魔功有成，为何没有马上去找魔族的人。”

柳逸道：“这正是我想问你的，听说这十年来发生了不少事情，所以我还要请你指点下。”

狼王看着柳逸，微笑道：“还好你不是那么莽撞，否则真会吃大亏。要知道七年前魔门偷袭神门，并且占领了神门，后来神门的前任门琼霸带领着神门九大归隐高手夺回神门之后，三界就有了明显的变化。”

“仙族的三大门派与人间界的三大门派组成了人间正道，与其说是联盟，不如说是一个新的门派崛起，人间正道内没有主人，所有高手都集结在昆仑山，实力不可小瞧，而魔族的三大门派与新崛起的天龙神坛联盟，号称暗之魔道，所有的高手都集结在魔门，还有一直隐藏在魔族背后的鬼族，想那魔门现在已经里三重外三重的设下了机关，阵法，即使你武功在高，没进魔门就被发现了，要知道你即使能饶幸杀死两个首领，也逃不出所有人的围攻，况且以你现在的身份，你才是真正的魔，如果行踪暴露，惹怒了魔门，不保证他们不会与人间正道联盟，那个时候天下人围攻你，恐怕这仇也很难报了。”

柳逸点了点头。

狼王接道：“你的复活，并不应该只有仇恨，不要一失足成千古恨，既然我们有能力，那么就让我们慢慢的铲除他们。”

柳逸道：“谢谢老师的指点，柳逸肯定不会让他们死的那么痛快，我要让他们一点点的受到折磨而死，一点点的享受死亡的恐怖。”

狼王接道：“如果我们要发展势力的话，必须有两样东西。”

柳逸问道：“什么？”

狼王回道：“第一，必须有个据点，也就是你所说的永恒之城，我们要让它变成真实的，存在的，第二，我们必须要有帮手，要知道，那样可以省掉很多麻烦，对于你的复仇也很轻松。”

柳逸接问道：“那老师，现在我们应该怎么做呢？”

狼王道：“我去找白虎，麒，麟，尽量说服他们，还有我的族人，另外，我知道有位炼器的高人，一直隐藏在这莲花镇当中，你去找到他，并请他为我们创造永恒之城。”

柳逸点了点头道：“也好，这样分开行动的话，效率会高些。”

狼王点了点头道：“前面就是莲花镇了，只是那位高人我一点资料也没有，只有慢慢寻找了，虽然莲花镇不大，但人却不少，不好找啊。”

柳逸点了点头，道：“我一定会找到他的，好了，你去吧。”

狼王点了点头，道：“是，魔主。”转身一挥百折扇，御器而起，直飞入云霄。

柳逸左手放在『悲梦』剑上，右手放在背后，仰头望天道：“沧海一栗，痴心随清风，沉浮几度，十年如一梦，没想到今天的书生又走回了莲花镇。”看着那不变的阳光，柳逸大步的走进了这莲花镇。

莲花镇，十年过去了，更加的繁华，柳逸有些无目标，人是如此的多，叫柳逸如何在这么多人找到一个炼器的高手呢？没有那个人的一点线索，看来真是如海底捞针呢。

忽然，柳逸眼前的红光一闪，他看见一个熟悉的身影，是她吗……

柳逸一转身，见街旁边的一颗桃花树下，正有一名算名先生，心念一转，忽然想到什么。

柳逸坐到了桃花树下，开始学着那算命先生的话：“上算天，下算地，能算未来过去……就在此时，一名黑衣少女从柳逸的眼前走过。

如此熟悉的身影，真的是她，眼前黑衣少女一身劲装，紧身衣打扮，右臂是深蓝色的丝绸做护腕缠绕着，左臂无任何遮掩，黝黑，光滑的健康皮肤完全展现，上身黑色的紧身衣将那完美曲线呈现出来，平坦而纤细的腰完全暴露在外面，下身穿着黑色的短裙，修长的美腿上套着一双黑色到膝盖的小牛皮靴，单肩披风使她走起路来，更加的潇洒，动人，手中一把非常漂亮的长剑，暗银色的剑柄是那么的高贵。

不是七月还会是谁？仍旧是那身打扮，只是，颜色变了，十年没见，七月变了，变的更漂亮，更加的迷人。

柳逸喊道：“这位姑娘，我看你走路无章，脸色暗然，可有伤心事？让我为你解忧可好。”

七月停止了脚步，向那株桃花树下望去，只见一名黑衣白发男子，脸上被一张银色的面具遮掩，只能看到一双眼睛，正望向自己？

七月看着柳逸，道：“你是算命的吗？”

柳逸点了点头，道：“正是，我看姑娘似乎有伤心之事，可是因为想念故友才来莲花镇。”

七月听后，竟然走了过来，轻轻的坐在了柳逸的对面，点了点头道：“先生说的正是。”

七月简单的几个字，使柳逸的心猛的一动，他真的猜对了，七月这个傻丫头竟然还没有忘记他，她和狼王一样，也是来看自己的。

柳逸接道：“我想姑娘来看的人，是你所爱的人吧。”

七月更加惊奇的看着眼前的算命先生，点了点头。

柳逸心中动了一动，接道：“想你爱的那个人，现在已经去了另一个世界，而你，忘不了他。”

七月点了点头道：“你为什么全都知道？”

柳逸的眼睛动了一下，看不到他的表情，七月想，也许，他在笑自己，柳逸接道：“如果我不知道，我又怎么会做算命先生呢？”

柳逸接道：“你问过自己真的爱他吗？你能对我说下什么是爱吗？”

七月凄美的笑了笑，仿佛天外的圣女一样，道：“我只是一相情愿，我哪里有资格说什么是爱呢！”

柳逸摇了摇头道：“爱是没有界限的，你心中的节，就是你爱，你说出来，我替你解。”

七月看着柳逸，想了想道：“我不清楚，很模糊，那是一瞬间发生的事，心会跳的很快，我想，那是一种感受，即使痛苦也会觉得幸福，也许那是一种体会，即使心碎也会觉得甜蜜，或者……那是一种经历，即使破碎也会觉得美丽！”

柳逸似乎感觉心被什么东西塞住了，好闷，看着七月的眼睛，似乎想起了什么，道：“你认为这样值得吗？”

七月微微的笑了笑道：“值得，不值得，是无法来评价爱这个字的，在爱中，我学会了很多，也许，爱是包容吧，看到他能和他爱的人死在一起，我也很高兴，或者，有一种爱，叫做放弃。”

柳逸忽然间明白了什么，魔和人的区别，并没有，所谓的是心，魔有人心，人有魔心！

七月忽然拿出一锭元宝，道：“先生，既然你算的那么准，你可以帮我算一下，他在另外一个世界过的还好吗？”

柳逸看了看那元宝，又看了看七月那期盼的眼神，他真不想在伤害她了，于是，他点了点头。

柳逸伸出带着黑色皮手套的右手，猛的举了起来，瞬间灌输『兰尔菲娜清』真力，一股以柳逸手掌为中心的旋风卷起了桃花树上的花瓣，随着柳逸右手的停止，整整四十九片桃花瓣以北斗七星之势排列着。

柳逸看着花瓣，摇了摇头道：“他在另一个世界，过的不好，而且，他也并没有与吉利儿在一起，该死的老天已经将他们分开在两个世界了。”

七月看着桌子上的花瓣，轻声的道：“十年了，每到夜深人静的时候我都会为他祈祷，祝福。可他现在竟然过的不好，这个老天确实该死。”

七月忽然又拿出一块元宝，道：“先生，我请你帮我算最后一次，我想知道……他，他在另一个世界，有没有想过我，帮我算一下，想过一次就好。”那眼神中充满了希望。

柳逸看着她的眼睛，真的不想在伤害她，右手轻轻一转，一阵轻风使桌子上的花瓣飘起，重新排落……

七月看着桌子上花瓣排落的形状，在也忍不住心中的伤，那不听话的眼泪一滴滴的掉落了下来，轻风过后，花瓣飘落，桌子上花瓣重新排落竟然是一个字――“想”。

柳逸看着落泪的七月，忽然感觉到一种心算，接道：“如果我没算错的话，他曾经对你说过一句话。”

七月忙偷偷的擦掉眼泪，道：“什么话？”

柳逸接道：“重新找一个你爱的人，也爱你的人，去过幸福的生活。”

七月忽然凄美的笑了笑，那种带着眼泪的笑，更加使人感觉到眼前人的心伤，接道：“那你知道吗？他曾经还说过一句话，而现在这句话我终于了解了。”

柳逸有些惊奇的道：“什么话？”

七月看着柳逸的眼睛，停止了一下，接道：“当你心中已经刻下了一个人的身影，如何去容的下另外一个人？谢谢你，能看到这个字，我已经很满足了。”说完，七月转身快速的向前跑去。

柳逸知道，她的心痛了，她现在要做的是，找个安静的地方，痛快的大哭一场……

--------------------------------------------------------------------------------
第80章 吾心欲静,世事岂能尽人意
柳逸起身，左手握剑，右手背后，看着消失七月，心里说不出的酸，但这只是一瞬间的事情，现在他有更重要的事要办，他要找到那个归隐的练器大师，但……问题来了，那个人在这莲花镇中，可是是谁呢？在哪里呢？

柳逸的脑子在飞快的转动着，对……铁匠，先从城里的铁匠下手，打听一下，谁会炼制法器，于是柳逸开始在莲花镇的铁匠铺到处的打听，可是，两个时辰过去了，到了午时，柳逸已经将整个莲花镇的铁匠铺逛了个遍，可是一点收获都没有。

柳逸在莲花镇的街上，漫无目的的走着，忽然，被一个门牌吸引了，上面写着几个黄金大字“新昔月酒楼”，十年前，就在这里，认识了七月，就在这里，吉利儿割腕以自己的鲜血救了他一命，在这里，发生了太多的事情，柳逸不知不觉的走上了二楼，找到了一个靠着墙角，不引人注意的位置做了下来。

十年了，这里越来越红火，二楼虽然是雅间，可是生意却十分红火，柳逸一摸身上，还好，有七月刚才给自己的两锭元宝，柳逸将长剑放在桌子上，轻轻的拿掉脸上的面具，对小二要了一壶上好的“新月酒”，二斤切碎的熟牛肉。

一口烈酒下肚，那感觉是陌生，是熟悉，十年没沾人间烟火，似乎已经忘记了酒的味道，夹了快牛肉，放在嘴里咀嚼，真的不错，人间的生活是多么的美好，如果吉利儿在的话，也许两个人已经在那三间茅屋过上了，“采菊东篱下，悠然见南山”的生活，可是，世事岂能尽人意，没想到一转眼，自己和吉利儿已经天隔一方了，而自己呢？走入了万劫不复，不在有回头路的成魔之路。

就在柳逸想着什么的时候，一个人忽然坐到了柳逸的对面，如果是平常，柳逸肯定会有所发觉，可是现在柳逸脑子里乱乱的，想着吉利儿，想着人生的坎坷，所以，竟然对面坐了个人都没有任何发现。

不过，柳逸还是很快的回转过神来，看着对面坐的人，先是一惊，然后恢复平静的道：“是你。”

对面坐着一名白衣女子，并不是很漂亮，但一双眼睛很特别，娇小的身材仿佛永远需要一个强壮的人去保护她一样，这女子正是柳逸在飘雪花海误认为是吉利儿的天骄。

天骄的身后还是那四名护卫，不过现在他们在也没有资格在柳逸的面前说话了，因为他们看到眼前人是如此的年轻，看上去和自己一样的年龄，但他的修为却已经进入了天人的阶段，显然他们四个的伤口已经抱扎好了，因为衣服上已经没有任何血迹了。

天骄看着柳逸，道：“你的眼睛很特别，似乎藏了一个很深很深的故事，有似乎那个故事很悲伤，悲伤中透露着你的沧桑。”

柳逸看了眼天骄，但马上低头喝起酒来，接道：“我们很熟吗？似乎也只有一面之缘。”

天骄咯咯的笑了笑道：“怎么，一面之缘还不够吗？有个古老的话语不是这样说的吗？前世五百次的回牟，才能换来今生的擦肩而过，难道这还不够吗？”

柳逸继续倒着酒，并没有看天骄，接道：“好利的嘴巴。”

天骄看着柳逸，道：“你不敢看我吗？是不是怕勾起你心中的痛。”

柳逸猛的一转头，双牟中红光一闪而逝，四名护卫在看到柳逸眼中的红光同时后退了一步，那不是人，绝对不是人的眼神……四名护卫以多年来在江湖行走的经验告诉自己。

但天骄却没有什么反映，反而接道：“你是怕了，你怕看到我的样子。说着，双指在自己的太阳穴上一点，一道黄色的光瞬间凝聚在她的双指上，紧接着，她将双指伸向了柳逸的胸口。

柳逸与涅人的灵魂十年相处，已经对江湖上的武功有所了解，剑术只是其中的一项，至于还有其他的法术，道术，邪术，咒术，炼器之术……这些多的很，所以，柳逸也知道天骄用的是『读心术』，属于道术里面的一项。

天骄在接触柳逸胸口的一刹那，身体猛的一动，然后闭上了眼睛，静静的，将自己的灵魂放入了这个陌生男子的心中……

猛的，柳逸拔身而起，道：“够了，你是读不到我的心的。”

天骄轻轻的睁开眼睛，道：“也许，是的。”

柳逸右手一伸，巨大的吸力将『亡魂』吸入手中，带上面具，柳逸拿起『悲梦』剑，放下一锭元宝，转身向楼下走去。

看着走掉的柳逸，四名护卫都在紧张的问道：“公主，他是什么人？”

天骄眼中流下了一滴泪，道：“伤心人……他的心似乎碎掉了，我读不到任何东西，能感觉到的，只是无尽的悲伤，还有那无尽的仇恨。”

四人默默的不做声，因为他们不明白公主说的所谓伤心人是什么意思。

却说柳逸，刚一下楼，在楼梯口就听一名喝醉的壮汉大声的道：“怎么，还怕我给不起你们酒钱？我师父随便炼出个法器，都可以买你们十个八个的酒楼。”

这一句话，引起了柳逸极大的兴趣，转眼向那大汗看去，高大，威猛，四个字足以形容，一身黝黑的皮肤，上身穿了一个马甲，下身穿了条肥裤子，两臂健壮的肌肉露在外面。

柳逸双脚一动，一阵轻风扫过，已经站在了大汉与小二的眼前，拿出一锭银子，道：“小二，他的酒钱我付了。”

店小二一见这大元宝，哪里还有吵架的意思，忙点头哈腰的走掉。

壮汉一见有人给付酒钱，马上笑脸的对着这个黑衣白发之人，一把楼主柳逸，道：“嘿嘿，兄弟，我不是没钱，只是看不过那小二的势力眼，不过现在你帮我付了酒钱，我也懒的和他们吵了。”

柳逸看着壮汉，道：“你叫什么名字。”

壮汉晃了晃要倒的身体，道：“叫我阿牛好了，莲花镇的人都这么叫我，兄弟你怎么称呼？”

柳逸没回答阿牛的问题，接道：“你师父会炼器，对吧。”

柳逸的一句话，使阿牛一下清醒了不少，忙道：“我只是乱说的，不是真的。”

柳逸看着阿牛的眼睛，阿牛却不敢看柳逸，停了一下道：“带我去见你的师父。”

阿牛忙道：“真的，这位兄弟，我真是乱说的……”

柳逸眼中的红光猛的一闪，冷冷的道：“我现在对你在说一次，我要见你师父，不管他会不会炼器，如果你不听话的话，明天的太阳你是看不到的。”

阿牛虽然人高马大，可看样子胆子却不是很大，看着柳逸那眼神，听着柳逸的狠话，有些动摇了，想了一下道：“好，我可以带你见我师父，不过别说我说的他会炼器啊。”

柳逸无声的点了点头，阿牛道：“走吧。”我师父就在前面不远的十字铁匠铺……

--------------------------------------------------------------------------------
第81章 斩天拔剑,杀其魂不伤其身
出了酒楼，沿着这条街一直走，在第一个十字路口左转，果然，柳逸看到了一个小的可怜的铁匠铺，十字铁匠。

阿牛一到门口，就大喊道：“师父，师父，有人要找你。”

不多时，里面传出一个苍老的声音，道：“不见，不见，姚儿都病成这个样子，你还拉什么客啊，真是不懂事。”

柳逸听着声音，道：“不知前辈如何称呼，另爱得的是什么病，说不定我可以医好呢。”

里面那个苍老的声音有道：“你开什么玩笑，你身上的杀气那么重，明明一是个剑者，你有什么能力医治，我看叫你杀人还行。”

柳逸并没任何反映，接道：“行不行，要看了才知道，更何况我来此地是请前辈帮我炼制一法器，所以，我是抱着绝对可以的心理来的。”

里面那个声音停顿了一下，忽然门“桄榔”一声打开，从里面走出一名看上去五十多岁的老人，白发白须，眼睛深深的陷了进去，在脸的右侧还有一道刀疤，又长又醒目，老人的个子不高，一冲出来就直接跑向阿牛，拿起旁边的铁棍就打，一面打一面说，道：“是不是你小子又在外面喝酒了，老是给我惹麻烦，看我不打死你。”

柳逸看着老人那可笑的样子，眼神轻轻的动了动，道：“请前辈住手，在下是真心需要前辈的帮助。”

老头看着柳逸的一身打扮，道：“你是什么人？江湖上从来没有你这样的人物。”

柳逸回道：“在下刚出道，并非什么名人。”

老头看着柳逸，接道：“我已经几十年没炼器了，早已经忘的差不都了，而且现在姚儿病的厉害，我也没任何心思在去做那些事情。”

柳逸看着老头，接道：“能不能让我看看另爱的病，也许我真能治，也说不定呢？”

老头看着柳逸道：“你这人，真是不到黄河不死心，我都请了多少高人，医神，都没有用。好，随我来吧，你要是真能治好姚儿的病，别说炼器了，就是炼了我这把老骨头我也愿意。”说着，老头在前面带路。

柳逸道：“在下会尽力的。”说完，跟着老头走了进去，穿过那黑色的房间，来到了后面的院子，只见阳光下，一张床塌之上，正躺着一名绿衣少女，绿衣少女的脸色发黑，身体僵直无任何动作，仿佛一个死人。

老头看着柳逸，道：“那就是我女儿，叶姚，前两个月，去花海玩，不知道跑到哪座山上去了，后来回到家就这个样子，看样是中毒，可是医生说了不是，我请了不少修炼高人来看，可都看不出来什么毛病，只能以银针暂时护住心脉，每日喂一点吃的。你有本事就去试试吧。”

柳逸慢慢的走了过去，看着绿衣少女，还算娇美，只是眉宇间仿佛有一丝黑气，一般人是看不到的，但柳逸却能看到，因为他以入魔道，而那丝黑气正是魔道才拥有的魔气，柳逸带着黑色手套的右手猛的成抓状，方向朝地，瞬间，周围的一丝丝黑气全部以旋涡的形式凝聚到柳逸右手的掌心，就在此时柳逸右手一挽，轻轻转动，掌心中的黑气竟然形成线状，直射进了叶姚的身体内……

柳逸闭上眼睛，封闭六识，以无上的灵识感受着这里发生的一切，随着黑色的气息游走在叶姚的身体里，忽然，向撞到了什么似的，周围无任何东西，柳逸猛的停了下来，左手握剑，大喝一声道：“何方妖物，敢挡本魔君。”一声大喝，回荡在周围的黑暗中。

忽然，眼前出现一个透明的物体，渐渐的形成一张透明的，巨大的脸，出现在柳逸的面前，飘荡在周围，只见拿透明的脸回道：“你是什么人，来打扰本座的好事。”

柳逸看着这张透明的脸，忽然想起了涅人在梦中所提到的鬼族，心中暗道：“难道是鬼族。”确实鬼族有占领别人躯体的能力，而且听涅人提起过，鬼族里面的任何一个冤魂，都是修炼百年以上，而成为冤灵的，并且如果他们占领一具身体的话，不出百天，那身体的灵魂就会死亡，而那身体也将成为那个冤灵永远的新身体。

柳逸看着眼前的冤灵，大喝道：“大胆小鬼，不遵守三界契约，竟然在人间界为乱。”

那冤灵看着柳逸，猛的笑了起来，道：“你能管得了吗？我现在已经得到了他的一魂三魄，在有一个月的时间，这个身体就是我的了，哈哈。”

柳逸看着冤灵，心中忽然升了起了无尽的怒气，为什么所有的种族都是这样，以自己强大的实力去欺压弱小的人们。柳逸双牟中的红光猛的一闪，道：“你可知道我是谁。”

那个冤灵在看到柳逸眼中红光一闪之后，似乎有些害怕的道：“我管你是谁，就是暗之魔道现在也拿我没办法，我的魂魄已经与她的魂魄融合，谁也没有办法。”

柳逸一字一句的道：“我想你们鬼族的人应该只到真魔的传说吧。”

真魔族是与神一起诞生的种族，而真魔族只有一人，就是涅人，那个与神对抗的真魔，所以，任何魔道中人，都要以真魔为首，不得有半点反抗之意，虽然现在柳逸刚入魔道，但他以『兰尔菲娜清』心法所发出的强大魔气，已经说明他是真魔的族人，不过现在魔道已经不承认真魔的存在了，所以，柳逸将会重新以复仇为开始，统一魔道。

那冤灵下意识向后飘动了下，道：“那又怎么样？我们的魂魄现在已经融合，你杀死我，她也会死。”

柳逸的眼中红光一闪，道：“你听说过『悲四式』中的“斩天拔剑”吧，杀人魂魄，而不伤其身。”

冤灵似乎真的怕了，惊道：“怎么可能，那是万千年前的传说，不会，不会是真的。”

柳逸猛的狂笑起来，双眼的红光在不停的闪动，忽然一停，道：“你就等死吧。”说完，身体猛的一动，消失在这黑暗之中。

却说身体外界的柳逸猛的一动，睁开眼睛，收回掌中的黑气，后退了三步……

白发老头走了过来，道：“怎么样，你的武功确实很高，可是这病你却没办法治。”

柳逸没有回答老头的话，身形侧转，以45度的角面对叶姚的身体，左手握住腰间长剑，带着黑色手套的右手慢慢的接近着那长长的剑柄，忽然，柳逸周围卷起了飓风，黑色的皮衣在风中摇摆，银白色的长发在风中凌乱的舞动，右手每接近剑柄一分，飓风便吹的更狂，晴朗的天空，瞬间被滚滚而来的黑云所代替，渐渐的柳逸的身体在『兰尔菲娜清』心法十二阶的催动下，发出了绿色的光芒……

阿牛大声的叫道：“师父，怎么了，刮这么大的风，刚才还是晴天呢，怎么一下子阴天了。”

白发老头摇着头道：“那不是阴天，那是魔之气息……”

再此同时，以柳逸为中心，莲花镇上空的黑云越聚越多，越来越密的冲向了十字铁匠铺的上空，竟然成旋涡之状，还在镇中的七月心中一惊，道：“好强的魔气……”一起身，『舞月』剑飞出，顺着那聚集之地，飞剑追去。

天骄看着四名护卫，道：“四位哥哥，不知道发生了什么事，他又要拔剑了，我们去看一下……”

没想到，柳逸拔剑的瞬间，竟然有这么多人关注着天空中的魔气。

--------------------------------------------------------------------------------
第82章 光之利刃,杀鬼嗜魄惊众人
却说柳逸在梦中十年，随涅人学剑，『悲四式』对于他来说，已经深得精髓，他以第一式“斩天拔剑”能杀其魂魄而不伤其身的理论，推敲出可以用“斩天拔剑”斩去叶姚体内已经融合的魂魄，但事实会怎么样，他却从来没做过，可是，如果他不这样做，眼前这女孩只有被身体内的冤灵杀死。

柳逸眼中的红光一闪即逝，右手黑色的影子一闪，动了――白色的剑刃带着黑色的气息，以一道比光还要快的速度，划出一道完美的白色光刃，在空中闪烁着，然后消失……那不是任何剑气可以比拟的光刃，“呛啷”一声，柳逸的左手重新的握在了剑柄上，而右手却垂直放而下，仿佛刚才那一剑是人的幻觉，而眼前人根本没动过一下。

天上的黑云重新散掉，太阳重新露出了微笑，柳逸的银色长发随风飘舞着，他的双眼一直盯着眼前绿衣少女，叶姚的身体，忽然，以叶姚鼻梁为中心，一直向下，白色的光一闪，两道黑色的气体猛的从身体穿了出来，只听那黑色的气体竟然放出声音：“我的死，会使鬼族的人不断的找上你，你做好准备吧。”

柳逸没有理会那渐渐撒去的黑气，而是看着眼前脸色慢慢恢复正常的少女，柳逸的剑果然斩断了叶姚体内已经和那冤灵融合的魂魄。

忽然，白发老头跑了过来，道：“你刚才做了什么，你杀了我的女儿。”老头抓住柳逸的脖领，似乎发疯了一样。

忽然，一个柔弱的声音，道：“爹，你在做什么？”

白发老头猛的一转身，看到那已经躺在床上两个月的爱女，竟然坐立起来，好似已经没事了一样。

忙松开了柳逸的脖领，坐到了绿衣少女的旁边，激动的道：“姚儿，你真的醒了，真的醒了，担心死爹了，爹还以为在也看不到你醒来了呢，我还以为真要白发人送黑发人了呢。”

就在白发老人问长问短的时候，银色的光一闪，一名黑衣惹火打扮的女子从空中落到了院子中，而此时，从门外也进来一名白一女子与四名手持长剑之人，这几人正是七月与天骄，还有她的四名护卫，敢来这里，都是为了看个究竟。

柳逸并没有把目光放在众人的身上，只是看着白发老人，道：“前辈，你的女儿是被鬼族的冤灵封印并融合了她的魂魄，如果在有一个月没人救治的话，她只有死，而被那冤灵永远的占据她的尸体。”

七月和天骄听后都是一惊，她们身为三界中人当然知道鬼族的传说，可是鬼族与地府有过契约，永远不走入人间界半步的，为什么会出现在这里呢？而最另人惊奇的是另一个问题，她们当然知道被冤灵融合魂魄只有死路一条，认你修为在高，也是无法救治的，可是通过两人的交谈，眼前的绿衣少女明明是被冤灵融合的魂魄，那为什么还会没事呢？

白发老头猛的站了起来，道：“谢谢，谢谢，谢谢你救了我的女儿，哦，对了，小老儿叫叶铜磷，真的是太感谢你了，刚才真是对不住了，我还以为你是对我女儿拔剑呢，一时情急，也没有了分寸，都怪我这双眼睛，人老了，不中用了。”

柳逸的眼神一直放在白发老头，叶铜磷的身上，道：“你刚才没看错，我是对你女儿拔剑，不过，我拔剑是斩杀她身体内的冤灵，并不是杀她，所以，你看的没错。”

短短的一句话，震惊了所有人，当今三界之中，认你剑法在高名的剑者也没有如此的能耐，杀其魂魄而不伤其身，难道这就是剑道的最高境界了吗？天骄身后的四名护卫显然也是用剑高手，可是，在柳逸面前，他们瞬间感觉自己竟然连拿剑的资格都没有了。

忽然叶铜磷看到自己院子里不知不觉的多了这么多人，气道：“你们都是什么人，怎么乱闯别人的院子呢！”

七月和天骄一时还真没话说，她们只顾着想心中之事，现在被叶铜磷问的无话可说。

柳逸看着叶铜磷道：“前辈，我想她们是知道你女儿没事了，特地来恭喜你的。”

也不知道叶铜磷是真老到了天真的境界还是假装出来的，忙道：“是这样啊，好好，那一起到屋中喝杯水酒庆祝下。说完，转身去扶叶姚。

柳逸的眼光在七月的身上一扫，并没有看天骄，跟着叶铜磷走进了房间……

七月看着柳逸的身影，忽然想起来了什么，暗道：“是他，那个给自己算命的先生？刚才那魔的气息是他发出来的？七月没多想，她要进屋子用眼睛，耳朵去证明。”没有仔细去看天骄，七月转身也跟了进去。

天骄看着几人，道：“几位哥哥，看来你们也非常敬佩他的剑啊，我们进屋去看看吧。”

四人点了点头，没有任何意见，跟着天骄也走了进去……

本来不大的房间，一会的功夫就被来人给挤满了，四名护卫并没有坐下，只是站来天骄的身后，但眼睛却一直观察着那黑衣白发的神秘人。

一张八仙桌上，一下坐了五个人，叶铜磷对着阿牛大喊道：“看什么看，还不快去倒茶。”

阿牛连忙应声是，飞快的跑了出去……

这时，七月坐在天骄的旁边，一转头，心中一惊，猛道：“你，吉利儿，你没死。”

天骄有些奇怪，这个吉利儿是谁？难道自己真的长的和她那么像吗？而且怎么会这么多人认识她？看着七月惊讶的脸庞，天骄微微的笑了笑道：“你认错人了，我不是什么吉利儿，我叫天骄。”

七月仔细的看了下，发现对方果然不是吉利儿，至少在气质，动作，言语别的方面都不像，可是，这张脸，这身形，简直一模一样，七月忙道歉道：“对不起，是我认错人了。”

叶铜磷没听进去她们的说话，对她们的话更不感兴趣，看阿牛拿了一大壶茶来，忙给柳逸倒上，并道：“恩人呢，没有你估计我这老头真要白发人送黑发人了，来，喝口茶清清嗓子，自己家采的茉莉花茶。”

柳逸看了看老头，又转身看了看天骄与七月，道：“我想你们也祝贺完了，没有什么必要在留在这里吧，我与叶师傅还有事情要谈，如果不介意的话，各位先离开如何。”

七月看了看柳逸，忽然被那双眼睛吸住了，那眼神中是沧桑与悲伤，那么熟悉，他是谁呢？可七月并没有发呆，向叶铜磷说了几句庆贺的话，转身离开了。

天骄与四名护卫也不好一直呆在这里，说完贺词，也都离开了，一转眼的时间，整个屋子又安静了，只有柳逸，叶铜磷与叶姚，还有那傻阿牛。

--------------------------------------------------------------------------------
第83章 逆风而舞,只羡鸳鸯不羡仙
屋子里面变的安静了，柳逸最先打破沉默，道：“叶前辈，我想我已经说明我的来意了，现在我已经帮你将你女儿的病治好了，我想，我们现在有时间谈谈了吧。”

叶铜磷点了点头，对旁边的阿牛道：“你先带姚儿出去走走，晒晒太阳。”

阿牛忙点了点头，扶着叶姚走了出去，柳逸当然明白叶铜磷有些话不想让第三个人听到。

看着叶姚走出房间，叶铜磷摇了摇头道：“都三十年了，本以为可以安静的生活，没想到世事却不尽人意，你说吧，你要炼什么法器，既然你救了我的女儿，我也有必要帮你一次。”

柳逸看着叶铜磷，道：“我要一座城，一座可以漂浮在天空的永恒之城。”

叶铜磷一惊，看着柳逸，道：“几十年来，别人找我都是炼制仙家法宝，名家名剑，你还是头一个要这么奇怪的东西。”

柳逸接道：“既然你能炼制一个法宝，可以装尽天下的东西，那么，我想你也能炼制一个可以由小变大的天空之城，所以，我特地来请教叶老前辈。”

叶铜磷点了点头，道：“你要的这个法器比较特别，如果要想炼制出来，必须有特殊的材料，特殊的上古奇阵，至于催动这个法器的阵法，我想我到是有一个可以一试，在天空应该可以完全凭借吸收天地间的九天灵气来维持古阵法，从而拥有永远漂浮在空中的能量，只是……这个材料必须要好，否则制造出来这个天空之城也经受不住天地间灵气的侵袭啊。”

柳逸很快明白了叶铜磷的意思，问道：“这个材料应该是什么，在哪里才可以找到。”

叶铜磷回答道：“据我所知，只有一个地方有这种材料，此料名为，『八荒精矿』，在最东北的长白山中，有一个万年岩浆洞，那里的温度非常高，而且里面的岩浆可以融化一切，而这种『八荒精矿』正是产自这高温的岩浆之中，很难得啊，谁能在岩浆中不死呢，而且传说在那岩浆之中，有火精灵，很恐怖的东西。”

柳逸点了点头，道：“知道了，我会以最快的速度带回『八荒精矿』，等我的消息吧。”说完，起身向门外走去。

却说柳逸离开了莲花镇，御剑直向东北长白山方向飞去，心中激动了半天，没想到这么快就找到了炼器之人，虽然『八荒精矿』难得，但是现在已经明确了方向，只要得到那『八荒精矿』就可以炼制永恒之城，起码第一部的计划快完成了。

轻松了许多，心情似乎也不在那么沉闷，看着快速后退的白云，柳逸深深的吸了一口新鲜的空气，猛的钻入云层。

却说白云中这时候钻出一名黑衣女子，高空中的风使她的披风飘起，露出两条修长的美腿，不是别人，正是七月，对这个给她算过命的神秘男人，七月升起了好奇心，为什么他知道所有的事呢？七月停止了飞行，漂浮在空中，自言道：“人呢？哪里去了？”

忽然，一个声音从后面传来：“你是在找我吗？为什么跟着我？”

七月猛的随脚下的『舞月』剑一转身道：“喂，你吓人呢，我哪里有跟着你，别自做多情了。”

柳逸看着七月，忽然感觉这傻丫头有的时候也蛮可爱的，想想十年前那个曾经要用剑杀死自己的七月，好象变了很多。

看不到柳逸的表情，只听道：“哦，是吗？那……就当我自做多情好了，如果在让我发现你在我的后面，我不会管你跟不跟着我，都会杀死你。”

七月看了眼柳逸，道：“哼，武功高了不起啊，难道这天上是你的地盘，我走哪条路你都要管？”

柳逸没想到这个丫头的嘴巴这么厉害，摇了摇头道：“好，看看你的飞剑快，还是我的飞剑快。”

七月一听，急了，忙道：“喂，我也是无聊，就让我跟着你吧，看看你做什么也好，你不是会算命吗？有时间你在帮我算一算啊。”

柳逸没想到这丫头突然来这一招，看着七月，摇了摇头，道：“你知道我要去哪吗？”

七月摇了摇头道：“虽然不知道，不过肯定不会是没事乱飞，我已经在外面飘荡十年了，好久没有现在的好奇心了，你就带我一起去吧。”

柳逸看着七月的眼神，仿佛看到了那桃花树下的那双期盼眼神，不由的点了点头，道：“我要去长白山的岩浆洞，那里很危险的，如果死在里面，别埋怨我。

七月点了点头道：”不会的，我也没事做。”

柳逸点了点头道：“既然你自己愿意送死，那我没话说了，我们走吧。”说完，催动『悲梦』剑，向前飞去。

高空中，一男一女，两名黑衣打扮的人，御剑儿行，飞快的向东北方向飞去，男子黑衣白发，随风舞动，脸上带着面具，只能看到一双眼睛，女子穿了一身惹火的黑衣劲装，在风的吹动下，更加显露她迷人的身躯。

看着旁边飞快后退的白云，七月问道：“你是魔吧，不是人间界的人。”

柳逸看了眼七月道：“你很关心我嘛？你到底想知道什么？”柳逸一句话把七月心里想的头说了出来。

七月停了一下，道：“我只想知道，你怎么会知道我和书生的事呢？”

柳逸没想到这个丫头心这么细，还记着这件事，想了想回答道：“我是算命的嘛。”

七月看着柳逸，道：“你这理由也太牵强了吧，怎么看你都是一名剑者，怎么会是算命的。”

柳逸摇了摇头道：“你爱信不信，要不我怎么会知道你和书生的事。”

七月没有说话，她知道这黑衣人是有意隐藏，于是，她马上换了个话题，道：“你叫什么名字。”

柳逸没有任何思索的回答道：“涅人。”

七月歪着脑袋，想了半天，摇了摇头，道：“没听说过。”

柳逸也没理她，而是继续一面关注着白云……

七月接道：“我也是魔族人，我叫七月。”

柳逸随口接道：“我知道。”

七月忙问道：“你怎么会知道？”

柳逸忙补充道：“我说了我是算命的，如果连你的名字都不知道还靠什么吃饭。”

七月也停止了问话，她知道这样问下去什么也问不出来，俩人就这样，逆风而行，穿越白云，在广阔的天空下高速的飞行着……

柳逸似乎有所想，看着广阔的天空，自言道：“沧海一栗，痴心随请风，沉浮几度，情比金坚，世事不尽人意，苦尽甘未至，一身潇洒，不求有人懂……”

夕阳西下，落日将白云映射的满天红霞，七月看着柳逸的背影，听着他的词，有些模糊，有些熟悉，好像是“他”在眼前。

天空中，红霞下，两条黑色的人影，仿佛天上神仙，逆风而舞，勾勒出一幅美妙的画！

--------------------------------------------------------------------------------
第84章 浮生若梦,上青天欲览明月
也许，每个人都有面对孤单的时候，不只是你我，都会疲倦，我们都需要人陪，因为我们不是圣人。

星空出现一轮残月，发出银色的光芒，将这黑暗的大地照亮，柳逸和七月在地上升了堆火，按照柳逸的修为，御剑跟本不需要休息，大概三天就可以到长白山的上空了，可是七月却不行，她的修为尚浅，御剑不到一天的时间，已经有些坚持不住了，为了照顾七月，柳逸不得不停下来休息。

柳逸抱着『悲梦』剑躺在草地上，看着天上无限广阔的星空，似乎在想着什么。

而七月却坐在旁边，看着柳逸，道：“喂，你不饿吗？”

柳逸没有说话。

七月看着柳逸，道：“你是不是人啊，看上去一点都不累啊？还不吃东西，我肚子都叫了。”

柳逸还是没有说话，不过停止了片刻，柳逸站了起来，转身向森林的深处走去！

七月看着柳逸，大喊道：“喂，你去哪？”看着消失的背影，七月气得一跺脚：“该死的家伙，大半夜的跑去哪。”

就在七月自己坐在地上生闷气的时候，黑色的人影一闪，柳逸重新出现在七月的旁边，不过此时他手里多了一样东西，一条丈长的蛇，似乎是莽，很粗的样子。柳逸将蛇向空中一抛，右手迅速的拔剑，一道白色的光，夹杂着黑色的气息在那蛇身上闪过，并消失。

柳逸快速的将剑送回剑鞘，右手向那蛇身接去，正好一段尺长的蛇肉，在接住那段蛇身的同时，蛇身上的皮从中间脱落，柳逸从地上拿起一根尖利的书枝，将那段蛇肉窜了起来，并放在火上烤，接道：“刚进树林，没看到别的东西，就找到这条蛇，你就凑合着吃吧。”

七月看着柳逸那烤蛇的动作，有些发呆，好熟悉的感觉，十年前，在那地下岛屿，那个书生不也是这样为她烤了蛇肉的吗？

似乎，两个人都有心事，也不知道过了多长时间，传来了阵阵肉香，柳逸一面烤着蛇肉，一面道：“别看蛇长的难看了点，不过蛇的肉可是清香鲜美，不能不吃哦。”

七月猛的转头望向柳逸，那句话“蛇的肉可是清香鲜美”，她听过，在那地下岛屿，那书生也是这样说的，她有些不相信自己的耳朵，她努力的睁大眼睛，想看清楚眼前人，可是，那银色的面具，却成了她与他之间的隔膜。

柳逸将烤好的蛇肉递给七月，道：“尝尝我的手艺，怎么样，味道还好吧。”

七月轻轻的咬了一口，可是现在她已经没有胃口了，那是第二句话“怎么样，味道还好吧。”也是书生说的，眼前人每说一句话，都让她想起了那个书生。

七月有意无意的接道：“如果一个非常饿又没有干粮的人，我想生吃人肉也一定非常好吃。”

猛的，柳逸一震，这句话似乎在重复着当年，似乎让他看到了那地下岛屿中的七月。柳逸慢慢的躺了下去，继续看着天空中的星星，看着那颗最亮，最孤独的星星。

七月边吃边问道：“你不需要吃东西吗？”

柳逸随口道：“不，吃东西只不过是一种形式，现在我需要的是混沌之气。”柳逸一转话题，道：“你们魔族的最高心法是不是『兰尔菲娜清』？”

七月停了一下，惊奇的问道：“你怎么知道？那是只有魔主才可以学的最高心法。”

看不到柳逸的表情，但从“哼”的一声中可以感觉到柳逸非常藐视所谓的魔主，柳逸接道：“我还知道，你们魔门『兰尔菲娜清』心法最高只有九阶。”

七月忽然放下了食物，想起了什么，道：“难道你用的心法就是『兰尔菲娜清』？”

柳逸没回答七月的问题，接道：“你想不想学？如果你想学的话，我可以教你『兰尔菲娜清』到九阶。”柳逸是看到七月的修为十年长进的并不快，从御剑飞行只能飞不到一天的时间就维持不住中可以看的出来，如果教她九阶『兰尔菲娜清』心法，起码可以达到门主级水平，那个时候，一般人都伤害不了她。”

七月忽然愣住了，魔门的最高心法『兰尔菲娜清』都是历代门主才能修炼的，而门下之人修炼的则是另一种心法，眼前人是什么人呢？『兰尔菲娜清』是魔门无上心法，对任何一个人都有着极度的诱惑，即使是七月，也不例外。

七月转过神来，道：“你真的会『兰尔菲娜清』心法？”

柳逸还是没有回答七月的问题，只是平静的道：“我只要你说学，还是不学，给我答案就好。”说话简洁，有力，即使柳逸也感觉自己改变了许多。

七月忙点了点头道：“学，当然要学。”

柳逸轻轻的坐了起来，道：“不要告诉任何人是我教你的，而且，没有遇见生命危险的时候，不要轻易的使用『兰尔菲娜清』。”

七月点了点头，心里有些紧张，但更多的是心情的起伏，澎湃，那传说中的武功，自己也要学会了吗？

柳逸黑色的右手猛的一伸，由掌变指，绿色的光芒在手指前头上一闪，柳逸顺势点向七月的眉心，七月只感觉眼前一黑，自己仿佛漂浮起来，但周围空空的，什么都没有。

七月大声的问道：“这里是哪？”

只见黑色的光一闪，那个神秘人出现在七月的眼前，道：“这是你的思想，你向四周看，那些就是我印在你脑中的『兰尔菲娜清』心法，每日你只要封闭六识，以灵识来此修炼即可，这样可以让你比别人快十倍的速度修炼。”

七月向四周看去，果然，四面黑暗中漂浮着绿色的字，闪闪的发着绿色的光芒，七月看着黑衣白发的神秘人，道：“谢谢你。”

柳逸道：“我出去了，你在这里修炼吧。”说着，那黑色的影子竟然瞬间消失掉了。回到外界的柳逸，看着七月闭着眼睛，轻声的道：“希望你以后不会受到任何人的伤害，我能做的，也只有这么多了。”

柳逸闭上了眼睛，感觉着天地间的宽广，渐渐的，将自己融入了这无限的广阔之中……

--------------------------------------------------------------------------------
第85章 火之精灵,潮声东流火连天
看着渐渐升起的朝阳，柳逸单手背后而立，感叹道：“昨是今非，相思无尽，生死相隔两茫茫，愁几度，难思量，人生如梦幻，君末路，伤自悲，心已碎，仗剑为红颜。”

一个女子的声音传来，正是七月：“起的这么早，只因为思念心上人？”

柳逸回转过身来，看着七月道：“你起的不也很早吗？昨夜睡的还舒服吗？”

七月点了点头道：“多亏了你的『兰尔菲娜清』，现在疲倦一扫而光，精神多了，我们可以继续赶路了。”

柳逸点了点头，二人找到了水源，洗漱过后，御剑腾空而起，明显的七月飞剑的速度有所提高，要知道『兰尔菲娜清』是魔族最高心法，其中高妙无穷，内藏毁天灭地之势，所以历代来只有魔门门主可以修得，其他人必须修炼其他心法，没想到七月现在竟然也习得了『兰尔菲娜清』心法，而且在柳逸的指点下，飞快的进步着。

就这样，二人晚上休息了下，大概五天左右的时间，已飞到了长白山上空，正当九月金秋，枫树叶子在风中飘荡，二人在这森林中飘荡，自是一种心情舒畅。

柳逸停了下来，落地道：“根据叶前辈的叙述，那岩浆洞应该就在这山中附近，我们现在已经进入山中，仔细寻找下吧。”

七月点了点头，二人开始在这大上中寻找，也许是运气好，或者这岩浆洞根本就不是什么秘密，柳逸二人很快在一座高厚的大山下发现了岩浆洞，上面模糊的雕刻着三个大字“岩浆洞”柳逸点了点头，道：“就是这里了，如果你现在后悔还来的急，进去后我可照顾不了你。”

七月道：“别把我看的那么弱，我就是为了打发时间来的，反正这个世界对我来说也没什么意义，你不用为我担心。”伤重莫大与心死，看来七月的心似乎已经随着柳逸的死而死亡。

柳逸没说什么，心中唯一的只能是感叹，大步的向里面走去，二人刚一进洞，就感觉扑面的热风迎面而来，每往里走一步，似乎温度就提高些，这黑黑的洞穴，二人也不知道走了多远，单凭借自己修为辨认山洞里面的路。

不知道走了多长时间，忽然发现前面有红色的光亮，而现在二人已经感觉到前所未有的炙热感，为了继续前进，柳逸催动『兰尔菲娜清』心法，在身体外面行成一层微绿色的光，护身罡气将炙热的气息隔离在外面，瞬间，感觉到了压力的减小，轻松了许多。

柳逸看着后面的七月，虽然身上衣服穿的不多，甚至有的地方没穿，但她还是不停的擦着头上的汗，柳逸摇了摇头道：“进来。”说着，将『兰尔菲娜清』心法催动道第十层，扩大了护身罡气的范围。

七月看了眼柳逸，终于走了进去，因为护身罡气的范围本来就不是很大，第十层的催动才隔离身体周围热气四尺之远，所以两个人的距离拉的很近，不过虽然这样，也比在外面烧烤好的多，走进柳逸护身罡气的七月，感觉周围的压力一下子消失掉了，整个人都轻松了许多。

七月惊奇的道：“你的修为，肯定在我父王之上了。”

听着七月的话，柳逸心里猛的出现一个想法：“如果自己将魔门的人全部杀光，七月会是什么样的心情？就像自己十年前的遭遇吗？”

不过柳逸现在没有时间想这个，他的目标是这洞中的『八荒精矿』，以后建立的永恒之城，在对整个魔界慢慢的报复，他们不是会联盟吗？那就让他们都遭到报复。

柳逸大步向前面的红光走去，七月紧紧的跟在后面，前面的温度越来越高，如果七月脱离这个保护层，很可能瞬间变成烤肉……

终于，二人走到了那红光之处，一看之下，心中一惊，没想到这山洞中竟然真的有岩浆在流动，二人眼前豁然开朗，山洞开始变宽敞，两面各有一条小路，而中间流淌着的则是暗红色发黄的岩浆。

柳逸回头用右手抓住七月的手，道：“和我走近些，如果你脱离这个保护层的话，估计很快你就会被烤的比烧鸡还熟。”

虽然柳逸的右手带着手套，可是七月还是感觉有些不自在，想抽回手，但听到了柳逸的话，便不在动作，确实，这里的温度想烤熟一个人，是不成问题的，为了不让自己变成烤鸡，七月也没反抗，任由柳逸抓住她的手。

山洞向上开始变的陡峭，炽热的岩浆在旁边冒着黄色的泡，然后湛裂，四散的岩浆如红色的花瓣一样，但那花瓣却充满了死亡的意思，七月问着柳逸道：“你知道『八荒精矿』在哪里吗？

柳逸摇了摇头道：“只知道在这个山洞里，具体的就不知道了，我们慢慢寻找吧。”

七月边跟着柳逸走边道：“也不知道这个山洞有多大。”

往上走，越来越陡峭，而且山洞变的越来越宽，中间的岩浆不断的从脚下流走，看在眼里使人心里毛毛的感觉。

也不知道走了多远，山洞变的更加宽敞了，中间的岩浆就像一潭湖水，不过这湖水却不是普通的湖水，柳逸猛的停止了脚步，道：“有东西在靠近我们。”

七月的左手猛的做好最快出剑的姿势，柳逸看着七月，摇了摇头道：“我听说这里住着修炼千万年的火精灵，按照现在的地势，我想……我们已经到了危险的地方，向后退，柳逸拉住七月的手，快速的靠向墙壁，因为墙壁的温度太高，所以柳逸还要和墙壁保持一定的距离。

柳逸渐渐的闭上了眼睛，以『兰尔菲娜清』心法催动最灵敏的感识，静静的辨别着周围的一切动静，静，周围出奇的静，似乎暴风雨前的平静是永恒的定律，就连岩浆散发的气泡也没了声音，柳逸忽然睁开眼睛，道：“抱紧我，它来了……”

就在柳逸刚说完的同时，前方岩浆的湖泊中猛的冲天而起一个巨大的火柱，在火柱消失后，岩浆中间出现一个巨大的火红身躯，周围有火焰在燃烧，刺眼的火光，使人只能看到它的两只胳膊和那两个白色发光的眼睛，就在这怪物出现的同时，一道火红色的“水”柱直射了过来……

--------------------------------------------------------------------------------
第86章 生死一瞬,忆梦之死亡浪漫
七月哪里见过如此可怕的怪物，全身都是火红色的岩浆，如果碰一下肯定会被立刻融化，巨大的身躯有四五丈高，全身的火焰笼罩着身体的三尺范围内，一双白色发光的眼睛看上去更加的恐怖，刚一出来的瞬间，巨大的怪物就放出一道火箭，直射向柳逸二人。

七月听到柳逸的话，猛的抱住那结实的身躯，身体一飘，踏空而行，二人躲避那火箭后竟然在岩浆上空向斜对面那个宽广的地方飞去。

在这炙热的岩浆上空飞行，任何人的心里都会感觉到恐惧，如果……掉下去，那是什么样的结果？但七月的心现在却相反，出奇的平静，现在抱着的身体，是那么的亲切，熟悉……仿佛多年前那个漫天飞舞萤火虫的明月夜……

轻轻的，柳逸落到了地上，这里比刚才那个狭隘的空间强多了，看着那巨大的怪物慢慢的靠近，柳逸道：“你退后一点。”

七月听后，退了一步，但并没离开那微绿色光的范围，柳逸看着那巨大的岩浆怪物，心中盘算着如何对付，怪物一身都是红色岩浆结构而成，如果用『悲四式』的话只有一个机会，如不成功，则是背水一战，不胜则亡的道理，只有一半的机会。”

忽然，柳逸脑中白光一闪，光靠剑不行的，对面是火精灵，以现在自己的修为没有练成『兰尔菲娜清』第十三阶，很有可能杀不死精灵，不过看它的结构是流动的，有一样东西一定可以杀死它。

柳逸的右手向后一伸，道：“给我一枚『嗜神雷』。”

七月一惊，『嗜神雷』是魔门的特殊物件，是父王亲字给她炼制的几颗，自己平常很少用，况且这十年来根本就没用过，他怎么会知道。

就在七月一愣的时候，那红色的怪物双手猛的一甩，又是两道红色的火箭，柳逸一看七月没动静，而眼前的火箭已经飞了过来，身行一动，展开『隐旋九影』，抱住七月的细腰，猛的换到了另一边的位置，躲开了那两枚火箭，随着柳逸的轻转，九条影子一个个在七月的眼前经过，最后合成了眼前人……

七月有些迷失，眼前人，真的好熟悉，好熟悉……

柳逸没有停止动作，左手一伸，在七月腰间那黑色的布袋里拿出一个黑色圆柱形的东西，没错，这就是『嗜神雷』，柳逸猛的直起身道：“你站好了。”说着，放开扶住七月的手，猛的将拿黑色的『嗜神雷』扔向那火红色的岩浆，在快接近那怪物的同时，柳逸眼中红光一闪即逝，右手如黑色的影子，一声龙吟『悲梦』剑出鞘，一道白色的半月形光刃瞬间斩在了那黑色的『嗜神雷』之上。

“轰隆”一声，『嗜神雷』的爆炸引起了山洞的轻晃，而那巨大的岩浆怪物此时已经被炸的四处飞溅，火红色的岩浆在接近柳逸四尺的范围内，立刻冒起一阵黑烟，随后消失……看来柳逸想的没错，只要将这精灵从中心分开，那么它也只不过是这岩浆中的一部分，而在这过程中，『嗜神雷』无疑是最好的东西。

而此时，七月却还愣在那里，一动不动，忽然问道：“你到底是谁？你怎么知道我有『嗜神雷』，而且还知道我放在哪里？”

柳逸回头看了一眼七月，回道：“我说了，我是算命的，所以，对于你，我很清楚。”

七月猛的摇头道：“不，我不信，你在骗我，你根本就是在躲避什么，隐藏着什么，为什么总带着面具，拿下它来。”似乎，她想确认着什么！

就在七月心情起伏，激动万分的时候，山洞猛的晃动起来，柳逸四处看道：“山洞要塌了，估计是刚才的『嗜神雷』，我们……”

话还没说完，柳逸猛的向后退了一步，脚下迅速的裂开，无尽的熔岩迅速的侵蚀着岩石，就在一句话的时间，柳逸和七月竟然分开了有十丈之远，七月马上感觉全身如处在火炉之中，一种喘不过气的感觉，全身都在暴烈一样，那感觉仿佛自己瞬间就要被烧死……。

中间的距离还在不断的扩大，而七月所在的位置正慢慢的被熔岩侵蚀，缩小，估计马上就要沉入这火红色的岩浆中，而此时，在刚才那巨大怪物爆炸的地方，红光一闪，柳逸转头一看，心中一喜：“是『八荒精矿』。”可就在这时，山洞开始崩塌……

目光在转，他没有时间了，放在自己眼前的是一个选择，要不去救七月，要不不去管七月，想办法去拿『八荒精矿』，只要拿到『八荒精矿』就可以建立“永恒之城”。但他现在没有考虑的时间了，岩浆正在侵蚀着这里的所有，山洞正在落下巨石，顷刻间，这里就要崩塌。

七月的意识有些昏迷，周围无尽的岩浆正在向自己靠来，而此时她也看到了『八荒精矿』，他知道，那黑衣白发的男人就是为了它而来到这里的，所以，她的心反而很平静，因为绝望的人是不会惧怕任何东西的，包括死亡。

忽然，七月感觉身体一阵清凉，随着那舒畅感传遍全身，感觉一只有力的手臂环抱在自己的腰间，睁开眼睛，努力的恢复意识，只见那神秘的男人正抱着自己，踏剑而行，向山洞外面快速的飞行着……

她不明白，他为什么要救她，他完全有能力得到那『八荒精矿』，完全可以不顾自己的生命，而他却放弃了他的追求，救了自己。

柳逸弯着身体，抱着七月，御剑高速的向洞外飞去，并说道：“这是浪漫吗？如果这是浪漫，也是死亡的浪漫，看我们的运气好不好，在冲出这个洞之前，谁先被砸死……”

七月的眼睛有些朦胧了，她的双手紧紧的抱着柳逸的脖子，好熟悉，那句话，是她曾经说过的，是的，她曾经问过他：“这是浪漫吗？”

似乎，这也是命运的安排，柳逸自称要逆天改命，可冥冥中他却顺着命运给他创造出来的路走了下去，难道真的不可以掌握自己的命运吗？

--------------------------------------------------------------------------------
第87章 黑石晶英,逆天行拔剑斩龙
无数从山洞上方迸裂的大石砸了下来，柳逸强催『兰尔菲娜清』到十二阶，逆天阶，以极限的飞剑速度快速的向洞外飞去，身后的大石，岩浆仿佛追逐的恶魔，紧紧的跟随着。

“轰隆”一声，整个山洞崩塌了，洞门被无尽的巨大岩石堵上，而就在那一瞬间，一道黑色的光冲天而起，直入云霄……

不是别人，正是柳逸和七月，在无数漂浮的云中，在那轻风柔顺，阳光温暖的广阔天空中，柳逸终于叹了口气道：“好危险，没想到我们两个都没死。”说着，慢慢的落了下去，停在了一片枫叶林中。

七月忙松开手，站到了旁边，问道：“为什么你不去拿『八荒精矿』，就这样放弃了，却救了一个无关紧要的人，你认为？值得吗？”

柳逸左手仍然握着黑色的剑柄，因为那无尽的悲伤可以使他那颗嗜血的心安静些，看着七月，柳逸平静的回答：“没有值得不值得，只有愿意，不愿意！”说完，转身仰头望天，他在思考，『八荒精矿』现在已经永远的被埋葬了，没有别的路可以走了，要回莲花镇想别的办法了。”

柳逸没有回头，但却说道：“我们走吧，我要另想别的办法了。”没等七月回话，柳逸已经御起『悲梦』剑，破空而行，向莲花镇的方向飞去。

七月也祭起漂亮的『舞月』剑，冲入云霄，跟在柳逸的身后，要知道『兰尔菲娜清』心法是魔门最高的心法，自然有它的妙处，当练会第一层『兰尔菲娜清』的时候，心法就会以翻倍的速度自己逐渐提升，并吸收天地间的混沌之气弥补『兰尔菲娜清』提升时所需要的大量真气，虽然七月才练会几天，但因为这心法是无时无刻都在自己提升的，所以要比其他心法练几个月都强的多了。

七月与柳逸并肩飞行，忽然开口道：“我觉的你很像一个人？”

柳逸的心中一震，暗道：“这丫头的心不会那么细吧。”

七月看柳逸没说话，接道：“十年前，我认识一个书生，而你的每一个动作，每说一句话，似乎都可以看到他的身影，只是……你身上的沧桑，冷酷，凶狠，是他没有的。”

柳逸仍然没有说话，而在他的脑中，却出现了一个问题：“自己变了吗？也许自己真的老了，而那颗心也变的冰冷，看透了世间的残酷我的心已经死掉了吗？”

七月也没说话，就这样，二人默默的向回飞去，来的时候用了五天的时间，可回去只休息一一次，四天的时间就已经来到了莲花镇的上空。

在镇外落了下来，柳逸，七月向里面的十字铁匠走去，二人一进门眼前一愣，是那个天骄，和吉利儿长的几乎九分相似的天骄，还有那四名护卫，仿佛永远没离开过她。柳逸看了一眼天骄，向里面走去，他不想在看到她，他真的怕控制不住自己，看到她，他的心就会痛，因为吉利儿的样子会浮现在他的眼前。

这时候，叶铜磷跑了出来，道：“怎么样，拿到『八荒精矿』了吗？”

柳逸摇了摇头，道：“没有，那个山洞崩塌了，『八荒精矿』也一同被埋葬在里面了！难道没有别的地方有这种矿石了吗？”

叶铜磷点了点头，道：“有，这个小姑娘身上就有一块『八荒精矿』，只是……”他的手指向的是天骄。”

柳逸回头看了眼站在身后的天骄和身后的四名护卫……

叶铜磷接道：“这位天骄姑娘，要老夫用『八荒精矿』打造一把极品飞剑，并给老夫万两黄金，只是这『八荒精矿』并非打造剑的最佳物品，要说法器，它却有扩大真力的作用，但打造飞剑，却远不及『黑石晶英』，『黑石晶英』可是练飞剑的上上之选。

柳逸仿佛又看到了希望，问道：“那这『黑石晶英』又在什么地方呢。”

叶铜磷接道：“三十年前，我听说在最西北的“荒芜森林”有黑龙的出现，而这『黑石晶英』正是黑龙头上那颗黑色发光的石头，只要将黑龙杀死，那么就可以得到『黑石晶英』，只是龙乃天地间万物之首，灵气相当的重，拥有强大的法力，而且，传说所有龙族都是在天龙的统治下的，我怕你真的去了，会得罪那天龙。”

柳逸猛的想起了狼王的话，那天龙和火凤已经建立了天龙神坛，而且已经把矛头指向了狼王他们，而狼王现在已经成为自己的老师，这件事情已经间接的牵扯到自己的头上了，根本没有躲避的必要，既然预防不了，就让他发生吧，兵来将当。

柳逸眼中红光一闪，道：“哼！龙族……总有一天我会平定他”他的语气中是狂傲，是自信，所有人的心都是这样想的，不可以不相信他说的话。

柳逸转身对天骄道：“姑娘，可否迟几天在打造飞剑，我这就去找回『黑石晶英』与你的『八荒精矿』交换如何？这样对我们双方都有好处，你的飞剑也可以更上一层楼，而我需要的东西也可以完成了。”

天骄看了一眼柳逸，道：“可以，只是我不知道你能不能胜得了那黑龙，拿回那『黑石晶英』。”

柳逸向叶铜磷问道：“荒芜森林离这里有多远。”

叶铜磷回道：“大概三千里。”

柳逸接着向天骄，道：“大概五天到达荒芜森林，我用两天的时间寻找黑龙，五天的时间返回，十二天左右可以完成，到时候你将会知道我能不能拿回『黑石晶英』。”语气中冲满了坚定，是任何不可以怀疑的。

天骄似乎被柳逸那坚定的语气给压住了一样，一时说不出话来。

柳逸接道：“为了节省时间，不让姑娘久等，我现在就出发。”说完，转身向外面走去，脚步结实而有力，仿佛对他来说，一切都不阻挡他的追求……

七月起身，跟了出去，道：“我也要去。”

柳逸一面走一面道：“这次比上一次还要危险，我要杀的是一条龙，万物中的精英，比任何怪物都要危险的。”

七月摇了摇头，道：“我不怕，我会小心的。”

柳逸没说话，此时已经走出镇外，祭起黑色的长剑，双脚踏上，破空而行，直入云霄，天空无限的广阔，未来充满了未知，而柳逸则是勇敢的面对着将要发生的一切，也许，人生就是这样，真的死过一次的人，更懂得人生，更懂的如何去面对一切……

七月看着高飞的柳逸，也御起飞剑，跟了上去，看着他的身影，七月问自己：“他到底是什么人呢？眼中冲满了沧桑与悲伤，却又不惧怕任何艰险，敢于面对一切，明明心已经死了，可又努力的去做好任何一件事，他是谁呢？

--------------------------------------------------------------------------------
第88章 龙吟虎啸,风起兮天地变色
也许，生命就是这样的可笑，充满这坎坷，很简单的一件事摆在眼前，在尘世间那三千大世界中却变的复杂而无边尽……

并没有用五天的时间，比预计的还要快，少用了一天的时间，只四天，二人便已经飞到了荒芜森林的上空，七月在『兰尔菲娜清』心法的帮助下，可以一面吸收天地间的混沌之气，可以一面转化成御剑真气，看来这丫头的悟性也不错。

在上空，二人减慢了速度，眼前的景象使二人有些生涩，似乎从出生到现在，从来没想象过世界上有这样的地方，这个所谓的荒芜森林，一望无边际，所有的树木都是焦黑的，仿佛刚被野火烧过，而且上面还冒着浓烈的黑烟，但他们知道，那并不是什么野火造成的，如果猜的没错的话，应该是那条黑龙。

地上满是尸骨，仔细辨认，可以看出，有人类的，有动物的，甚至有的尸骨巨大，很可能是妖族的修炼者。二人在无边际的荒芜森林上空飞行着。

七月忽然问道：“这森林如此之大，我们已经飞了两个时辰了，扔看不到边际，如何找那条黑龙呢？”

柳逸没有回答，他陷入了沉思，七月说的没错，按照现在二人直线飞行了两个时辰扔看不到边际来说，这样飞下去，要想把整个森林都找遍，没有一个月的时间是不可能的，如何叫那条龙出来呢。

忽然，柳逸想起了涅人的一句话：“你现在就是魔，你体内流着万古不变的狂暴之血。”柳逸似乎对这血十分感兴趣，因为他曾经听涅人提起过，狂暴之血的气息可以激起任何动物的原始野性，即使在千里之外，只有发觉有狂暴之血的味道，那生物便会疯了一样的冲过来。

不过另一个问题又出现在了柳逸的眼前，如果用狂暴之血的话，很可能把这附近其他生物都招惹过来，本来黑龙已经很难对付，如果其他的妖族的生物出现的话那该怎么办呢？

七月看着柳逸在想着什么，问道：“你有什么办法吗？”

柳逸随着七月的话，点了点头，道：“办法到是有一个，不过很危险，本来黑龙就是龙族中的精英，佼佼者，已经很难对付，但如果招惹更多妖族的人来，那就更难了。”

七月问道：“是什么？”

柳逸道：“狂暴之血，不知道你有没有听过，那是真魔族的血源，只是我怕将其他妖族招惹过来，要知道狂暴之血对妖族有着不可忽视的作用，最起码另他们疯狂。”

七月一惊，道：“你哪里弄来的狂暴之血，只有真魔族才有的，可是真魔族已经消失了。”忽然，七月猛的想起了柳逸拔剑时候的情景，脱口道：“你不是说……你是真魔？”

柳逸看着七月，眼中红光一闪即逝，冷冷的道：“不然我怎么会有狂暴之血。”

七月的心猛的一凉，要知道，真魔族的人已经消失了，而且，魔族人在也不需要他的统治，如果让人间正道和暗之魔道知道他是真魔的话，很可能群起而攻的，因为真魔是世间最邪恶的代表，任何一个种族都不会容忍他出现的。

柳逸接道：“你怕了吗？在你身边的人一直是魔，你竟然不知道。”

七月冷静了一下，道：“我非常惊讶，但说到怕，却还不至于，世间人的心比魔还要阴暗，他们互相猜测，谋杀，只为名和利，虽然你是魔，但我还没见过你做邪恶的事情，相反，还救过我一次。”

柳逸看着七月，冷冷的道：“哼！那是时间未到，总有一天，你会看到魔的可怕。”

七月被柳逸的话吓了一跳，眼前人还是那么的冰冷，仿佛任何语言都无法将他融化，这么多天了，所能看到的就是那双沧桑而悲伤的眼神……

柳逸猛的抽出长剑，在自己左手手腕上轻轻一割，黑色的血随即渗透出来，向下掉落……而那个伤口，却在瞬间，慢慢的融合。

七月向下看了一眼，问道：“那就是狂暴之血。”

柳逸点了点头，道：“走，我们必须快点找个地方先隐藏起来，先看看情况在说。”

猛的，二人掉转方向，向另外一个方向飞去，就在转头的那一瞬间，一声龙吟，响彻天地，风云为之变色，蓝色的天空中立刻被黑色的云所代替……

柳逸忙指着一个土丘道：“下去，快，去那里。”二人迅速的飞了下去，收起长剑，躲避到了土丘之后。

顷刻间，天空中的黑云分散出一条路来，一条有百丈之长的黑色巨龙蜿蜒直下，四只有力的爪子仿佛摧毁一切的根源，龙身上的鳞片闪闪发光，照耀着黑色地面上的所有，红色的眼神扫视着下面的一切，仿佛要知道那狂暴气息的来源，钢铁般的龙尾，所到处，飞沙走石，树折山崩，那威严的气势任何人看了都要心惊无力。

柳逸道：“一会我出去，你就在这里躲着，我对自己所学也没多少了解，不知道到达什么程度了，不敢保证是否能对付得了它，万一我有什么事，你自己想办法逃吧。”

七月看着身边的人，如果不是那滴狂暴之血，她真的不相信他是一个魔。

就在柳逸准备现身的同时，又是一声虎啸，卷起漫天尘土，天地间雷声大作，两股黑云立刻接触在一起，电闪雷鸣，柳逸道：“好象又是什么神物出现了。”

二人慢慢的探出头去，一看之下，不右心惊肉跳，此时，在黑龙对面出现一只白虎，白虎的身躯起码有三十多丈长，碧绿色的眼神正盯着黑龙，一身白色皮毛夹杂着黑色的条纹，身体中间竟然长着一对白色的羽翼，使它能凭空飞翔，四只爪子看上去粗壮有力，和黑龙显然是两种形式的力度，一声虎啸，震彻整个荒芜森林，白虎张大嘴，下鄂竟然长有二尺长的白牙，仿佛如弯刀，威风无比……

柳逸看着白虎，如此的熟悉，仿佛在哪里见过……对，是金楼主龙眼中显示出来的图象，那里面的白虎虽然没有这个大，但却一模一样的！

此时风云变色，大地卷起了飓风，看样子柳逸的一滴狂暴之血，竟然引一了一翻龙争虎斗！

--------------------------------------------------------------------------------
第89章 剑斩龙首,狂暴之碎星起剑
似乎，人的预料永远不是那么准，你不想发生什么的时候，它却偏偏发生，难到老天真有捉弄人的意思？

柳逸和七月躲避在土丘后，静静的观察着场中的变化，风在刮起，云在飞扬，所有的一切衬托出眼前将要发生一场龙争虎斗，柳逸万万没想到，这荒芜森林除了一只黑龙外，竟然还有白虎这样的神兽，不说别的，单从那一对白色的虎翼看来，眼前的白虎就绝对不是凡物。

就在这时，一声龙吟，响彻天地，在黑龙仰头长啸的片刻，巨大的龙嘴张开来，一道火红色的火焰直射向白虎，似乎那白虎挺惧怕这红色火焰，白色翅膀猛的拍动起来，向上一个空翻，躲了过去，而白虎此时并未停止，右爪猛的拍起，白色的爪钩猛的射出三道光刃，直击向黑龙的头部。

黑龙也是修行千万年，哪里会不知道白虎的力道，本就属天上之物，在天空中黑龙当然占尽优势，虽然身体巨大，但婉娩盘旋，只轻轻一动，就躲开了那三道光刃，身后的黑云，立刻白三道光刃划出三道缺口，随即缝合。

白虎一声长啸，震天捍地，似乎十分恼怒，眼中碧绿色的光芒更盛，张开那巨大的嘴，舞动着白色的羽翼，猛的冲了过去，咬向黑龙。

即使修炼万千年的妖，在狂暴之血下，也会变的疯狂无发控制，原始的野性彻底的爆发，即使有神力也不在使用，而是用最原始的利器，牙齿，爪子，开始了真正兽与兽之间的较量。

柳逸和七月看的心惊肉跳，并不是双方使用的神力如何惊人，而是这种原始的疯狂，内心深出的狂暴，彻底的让二人见到了古神化里面的世界。

却说白虎以冲刺般的速度，撞向黑龙的身体，张开巨大的嘴，就向黑龙的脖子咬去，可黑龙一身硬如钢铁的鳞片，任由白虎的牙齿在尖利，也休想穿透半分，黑龙似乎也万分恼怒，摇晃着身体，想把趴在身上的白虎甩掉，可白虎四只爪子已经深深的扣入鳞片内，在黑龙的身体上站立的非常稳当，只是不断用那巨大的牙齿去咬那黑色的龙首。

忽然，黑龙硬如钢铁的龙尾直向白虎扫去，“砰”的一声，打了个结实，白虎没任何防备，如断了线的风筝，快速的向地面掉落，又是一声巨响，巨大的身躯将地面砸出了一个几十丈宽的大坑。

似乎白虎被黑龙扫了一下相当吃痛，竟然一时站不起来，龙首一昂，一伸，又是一道火红色的火球射了出来，白虎惧怕黑龙的火球，虽然身上吃痛，但还是就地一滚，滚出了大坑，回首一看，那坑被红色的火球扩大了一倍之深，好厉害的火，岩浆也没有如此的热量。

白虎忍痛，振翅飞起，两爪挥舞，又是六道白色的光刃向黑龙射去，黑龙蜿蜒着身体，挪动了一下，但还是没有躲开最后一道光刃，“啪啦”一声，中间的黑色鳞片竟然被白虎的光刃射掉一大片。

白虎似乎很懂得抓住时机，猛的冲了上去，四只钢利的爪子瞬间插入了黑龙的皮肉中，张开比盆还大的巨口，一声虎啸，两根长长的牙齿便已经没入了黑龙的腰间，绿色的血液从黑龙的身体上流了下来，这一瞬间发生的事使黑龙痛苦无比，身体立刻形成盘旋状，将白虎紧紧的缠绕起来，白虎越用力去咬，黑龙缠绕的就越紧，渐渐的，白虎不动了，而黑龙的身体仍然慢慢的收紧，很显然，它要利用自己身体的优势，将白虎活活的勒死。

白虎碧绿的双眼，光芒渐渐散去，似乎在有片刻，白虎真的会被这条黑龙勒死在天空中……

这时候柳逸动了，轻声道：“现在是最好的机会，黑龙受了伤，而且在战斗，只要我的剑刃足够准确，完全可以斩掉它，你在这里别出去。”

说完，双脚一踏，凭空跃起，展开『隐旋九影』，“浮”字决一出，九条残影随柳逸的身体直踏云间，在空中，柳逸忽然停了下来，在九天残影慢慢合并的同时，柳逸猛的拔出『悲梦』剑，举天大喝一声『悲四式』之“碎星起剑”，那一个瞬间，仿佛周围的时间停止了，从剑首开始，绿色的光芒迅速向下攀沿，直至剑柄，黑色的云从天而降，瞬间成旋涡状缠绕着柳逸的全身，黑色的皮衣随风飘扬，银白色的发一瞬间变的凌乱无章……

以『兰尔菲娜清』十二阶心法催动『悲四式』――“碎星起剑”，以狂暴之血做为体力极限的根源，柳逸在喝一声――斩。

绿色的剑影，甩出一道紫色的凌形光剑，以旋转之势射向黑龙！黑龙身后传来一片巨响，显然那紫色旋转的剑刃已经穿透它的身体，并在它身后把那没完全发泄的利道发泄在地面上。

黑龙本就在和白虎战斗，那里会想到附近还有人存在，更没想到的是眼前人所发出的剑刃是它无法躲避的，当看到他拔剑的时候，那剑刃已经深深的穿越过自己的头颅，红色的眼神没有做出任何反映，“扑通”一声，龙首落地，但身体还在空中扭结着，终于，在柳逸将剑归入剑鞘的同时，龙的身体坠落下来，“砰”的一声，地上惊起一片灰尘。

柳逸的衣服渐渐停止飘动，黑色的云渐渐的散去，他的身体落到了地面，看着两只神兽，似乎有些感叹，这就是原始的本性吗？自己拥有狂暴之血，每逢圆月之夜就会天火焚心，那个时候自己也将像他们这样疯狂，有的时候似乎在想，自己现在到底是什么？

却说白虎猛的一声长啸，竟然也昏了过去，看样子是和黑龙战斗消耗掉了太多的体能，此时七月从后面跑了出来，眼前人，她说什么也不会在相信是算命的先生，那剑法，似乎已经到了剑道的颠峰，以达至飘渺之境，虚无的让人分不清他有没有出过剑。在七月的有生之年里，她从来没见过还有比他的剑更快的人……

也许，他的剑会成为一个传说，或者，他的剑会成为一个江湖，因为，世间物，唯快不破，显然，这个黑衣白发的男子已经做到了这点……

但却没有人知道达到这个颠峰，他已经付出了所有，以及那颗破碎的心！

--------------------------------------------------------------------------------
第90章 白虎伏主,千年恨之我是谁
曾经听说过一句话，前世五百次的回牟换来今声的擦肩而过，那即是传说中的缘分。残月在本书中也引用过此话，难道三生三世之前，给柳逸注定了一断这样不完美的缘分吗？

柳逸左手握剑，看着黑龙头上闪闪发光的黑色石头，晶莹透明，十分漂亮，心想道：“那就是『黑石晶英』吗？只要有了它，就可以与天骄交换『八荒精矿』了吗？”但柳逸的眼神一转，看到那白虎倒在地上，闭着眼睛，仿佛呻吟着，看上去很痛苦的样子。

七月接道：“你可以救那白虎吗？它看上去很痛苦的样子，至少它帮你将黑龙杀死了。”

柳逸的眼神扫了七月一眼，冷冷的道：“你是魔族魔门的尊主？心肠什么时候变的这么好了？”

七月气道：“怎么，魔族人就没有人心了吗？谁像你，你才是真正的魔心，真正的魔。”

柳逸听着七月的话，似乎感觉到心中有些痛，他无时无刻都不能忘记十年前那血流成河，与爱人死在尸体中的一幕，他是魔，没错，这都是那些人逼的，天无天道，人无人道，他无路可走，没人能帮得了他，他要靠自己，一点点的完成心里的复仇计划。

七月似乎感觉自己说的有些过分了，低头道：“对不起哦，我不是有意的，我这人的脾气就是这么直。”

柳逸没有看七月，只是看着那白虎，道：“我了解你的脾气，而且你说的对，我就是一个冷血的魔，我没有任何感情，即使帮过我的白虎我也没想过救它。”

听着他的话，七月的心里竟然有酸酸的感觉，他竟然说他了解自己，十年了，就连自己的亲生父亲也从来没说过了解自己，而且他的话中充满了讽刺之意，似乎他看不起世界上所有的人，包括这个近乎完美的自己。

柳逸慢慢的走了过去，右手向地上一伸，一道黑色的气息随掌凝聚，柳逸将黑气射入白虎的身体内，检查了一翻，道：“它没什么事，只是内腹受了点伤，而且消耗了太多的体力，只要休息下就没事了，如果没错的话，盏茶的时间，它就可以醒过来。”

七月看着柳逸，没说话，她不明白，他为什么要这么做，是因为自己刚才说的话内疚吗？

却说柳逸刚站了起来，一阵白色的雾气升起，不知道发生了什么事，柳逸本能的展开『隐旋九影』“疾”字决，退到了七月的身前，左手猛的握紧了手中剑，似乎，任何一个角度，任何一个时间，他的剑都可以比光还要快的速度出现。

白色的雾气过后，地上白虎的身体竟然消失了，随知出现的是一身白衣的中年汉子，脸色有些苍白，胡须似乎很久没有刮了，手中无任何武器。

只见中年汉子一见柳逸，咳了一下，猛的跪了下去，道：“谢魔主的救命之恩，白虎这条命以后就是魔主的了。”

柳逸眼中红色的光一闪，记忆中出现一个身影，冷冷的道：“你是守护神兽，白虎？”

白虎点了点头，道：“正是小臣。”

柳逸没有任何反映的接道：“你知道我是谁。”

白虎抬起头，道：“魔主的『悲四式』万千年中只有一人学会，如果白虎猜的不错的话，魔主应该是真魔族的涅人，真魔邪皇。”

柳逸并没说什么，只是摇了摇头，轻生道：“三生三世之前，命运巨轮开始转动的那一刻，涅人已经死了，而我？是谁呢？”

虽然声音很轻，但以白虎的修为，和七月与他的距离，都听的很清楚，但他们却不明白柳逸说的是什么。

白虎接道：“魔主怎么会出现在这里，似乎已经沉睡了七千年了吧，白虎发觉狂暴之血的召唤，就以最快的速度飞来了，不过竟然碰到这个老家伙，还好魔主及时拔剑。”

柳逸摇了摇头，冷冷的道：“你不用谢我，我杀它也是因为他头上的『黑石晶英』，并不是有意帮你的。”

白虎接道：“不管魔主是有意无意，既然救了白虎，就是白虎的恩人，况且七千年前，所有妖族的人也是一直跟随着魔主的。”

柳逸仰头望天，接道：“那已经成为过眼的云，七千年后，已经没有人还会知道有真魔的存在了，你起来吧。”

白虎听话的站了起来，脸色苍白，看样伤的不清，柳逸问道：“你住在这荒芜森林。”

白虎点了点头道：“是的，我的族人都住在这荒芜森林，为了躲避天龙和火风的追杀，只有选这个无人烟的地方居住。”

柳逸看了看白虎道：“我准备建立魔界，永恒之城，如果你愿意跟随的话，那么就来永恒之城吧，也许，天龙和火风不会追杀到那里。”

白虎的眼神顷刻间充满了感激，他明白眼前人的剑是颠峰的，天龙和火风即使连手也占不到什么便宜，更何况如果建立新的魔界，那就有自己的势力，还会惧怕什么天龙神坛的人吗？

柳逸忽然想起了什么，道：“狼王没有找过你吗？”

白虎摇了摇头，道：“还没来。”

柳逸心里暗道：“不知道狼王在麒，麟那里怎么样了？”柳逸没有多想，走向那黑龙首，猛的抽出黑色的长剑，一道剑光划出一道完美的弧线，紧接着那黑色的『黑石晶英』掉落下来，柳逸的右手成爪状，顷刻间，一股巨大的吸力从掌中传出，将那『黑石晶英』握在右手。柳逸看了看这神秘的石头，结构成八角状，闪闪发光，晶莹透明，确实是练飞剑的上好材料。

柳逸转身对白虎道：“我要返回中原，你先回去养伤吧。”

白虎摇了摇头，道：“不需要，这点都是轻伤，没两天自己会好的，魔主去哪里白虎就跟在哪里。”

柳逸看着白虎，似乎想起了一个人，大刀王，那个热血的汉子，不知道他现在过的还好吗？柳逸将手中的『黑石晶英』向白虎身上一抛，道：“好，既然跟着我，就帮我拿着它，我们回中原。”

白虎接过『黑石晶英』点了点头道：“是，魔主。”

--------------------------------------------------------------------------------
第91章 言震龙神,剑啸三界魔为真
就在柳逸准备祭剑的时候，一声娇喝，道：“大胆的贼，杀我家小黑，我要为它报仇。”

以柳逸的修为，这个声音应该在百长外，可是瞬间已经到了眼前，可见这速度之快，但柳逸现在是何等人物，右手猛的伸出，准确无误的抓住的对方的脖子，用力的将她悬在空中。抬头一看，心中一惊。

眼前是个小女孩，看那样子分明也就十八，九岁，火红的发如火焰一样，在阳光下分外的刺眼，清秀的面孔十分好看，大大的眼睛可以说一见惊虹，高耸的鼻梁，薄薄的唇。

让柳逸惊讶的有两点，第一点，眼前的女孩头上竟然长了一对角，看似和那黑龙首上的龙角非常相似，第二点惊讶的是她的身着打扮，一身火红色的衣裙，薄而不透，双臂雪白的肌肤完全露在外面，裙下一双美腿可从裙两边的缝隙看的清楚，比七月的装扮，各有味道，七月的是凌乱美，而眼前的女孩却是传统的诱惑。

柳逸愣了一下，就在此时，小女孩右手十指一点，竟然从里面射出一只白色的匕首，“噗”的一声，直插在了柳逸的心脏前，巨大的力使柳逸放开眼前的红发女孩，后退了几步，一时的疏忽竟然使柳逸中了女孩的暗器，但柳逸马上反映过来，右手猛的按住胸口，以『兰尔菲娜清』心法阻止血液外流。

就在此时，白虎，七月猛的上前一步，站在柳逸的两旁，准备随时出手将眼前的小女孩杀死，虽然七月不知道为什么自己要这样做。

就在此时，又是一个苍老的声音，道：“孽畜，竟然伤我家小黑，该死。”声音刚过，一阵飓风卷来，一身灰衣老者出现在众人眼前，白发白胡须，头上同样长着两只龙角，看不出年龄，但从那双神饱满的眼神中可以看出，这老头并非凡人。

柳逸猛的拔出胸口那白色的匕首，向地上一扔，然后右手以『兰尔菲娜清』十二阶心法，迅速的帮助自己的伤口复原，绿色的光覆盖了胸口，只片刻的时间，柳逸胸前竟然完好无损，连一滴血都没有流出来，仿佛那匕首根本没有伤到柳逸一样。

柳逸左手还是放在黑色的剑柄上，右手垂直的放了下去，这是他最快出剑的位置……

只听白虎大声一喝道：“大胆龙族，见真魔之主为何不跪。”

一听此话，红发女孩没任何反映，而那白发老头却一改那嚣张的面容，道：“你说什么？真魔？不可能，七千年前，真魔已经死在盘古的手下，不可能在出现三界之中。”

定了定心神，老头仿佛又恢复了信心，接道：“白虎，不要说些不现实话来吓老夫，竟然杀了老夫的坐骑，你就要偿命。”

柳逸看着白发老人，眼中红光一闪即逝，就在红光闪后，那红发女孩似乎有些害怕，悄悄的站到了老人的身后，而此时白发老人也发现有些不对劲，刚才那匕首，他明明看到已经插入了他的心脏，可现在他胸口的伤口竟然不见了！

柳逸记忆中似乎看到了什么，身体轻轻一动，道：“你就是龙族的龙神，随天龙一起诞生的龙族吗？”

龙神似乎有些惊讶，眼前人竟然知道自己的来历，但一想天龙都要让自己三分，别说眼前这白发小子了。

龙神点了点头，道：“不错，正是老夫，你与白虎杀死了我的坐骑，如果识实物的话，就马上自刎与老夫眼前，我还可以给你们留个全尸。”

白虎一听，哪里还听憋的住胸口的闷气，大吼一声，就要骂起……

却见柳逸黑色的右手一横，阻止了他的骂声，柳逸渐渐的凝视着龙神，眼中红光在闪，客气的，道：“如果论辈分，小的确实不能与龙神相比，在这三界六道，谁不知道龙神您的大名，即使三界的守护神兽天龙都要让您三分。”

停顿了一下，就在这时，一阵阵飓风吹起，柳逸的皮衣被风吹起，白色的长发凌乱的舞动，天空中的黑云瞬间滚滚而至，在柳逸的上方形成了旋涡状，而此时柳逸的语气变的寒冷，如天山上的冰石，一字一句的道：“但是，您老人家要知道长江后浪推前浪！如果你一在相逼的话……休怪我『悲四式』――拔剑无情！”

龙神看着天空中传来的魔之气息，感觉着柳逸身体散发出来的杀气，身体竟然猛的一颤，暗道：“难道……七千年前的真魔复活了？眼前人的魔气世间任何人都是无法比拟的，如果真的是那样，三界六道可能会出现前所未有的劫难。”

红发女孩将龙神的衣服抓的更紧了，小声的道：“爷爷，他是谁？看到他的眼睛我好怕，他会杀死我们吗？”

虽然声音很小，但在场人的修为，谁会听不到呢？

柳逸眼中红光一闪，身上散发的杀气立刻消失，天空中黑云散去，看着龙神道：“看着片森林，本应是无尽绿色，可现在呢？黑龙竟然杀掉了这里所有的生命，将这里变成了荒芜之地，不过还好，我需要的只是他的『黑石晶英』，并且我也不是什么正道之人，否则，你们休想逃出干系，在我没反悔杀掉你们之前，走吧！”

龙神此时已经无任何话可说，几千年的修行，在眼前人的眼里似乎不值一提，听着柳逸的话，似乎得了特赦令一样，抓住小女孩的手，转身就走……

而那红发女孩，似乎对那双眼睛有所眷恋，不停的回头看着，仿佛要记住那双悲伤而又沧桑的眼睛，又仿佛想看清楚那冰冷的后面，到底隐藏着什么。

看着消失的二人，白虎喊道：“魔主，为什么不杀了那两个龙族的人，非敌即友，魔主的心不要太软了。”

柳逸惨然的一笑，虽然他带着面具，但白虎和七月都能感觉出来他在笑，他在悲伤的笑，柳逸摇了摇头，道：“我的心软吗？我还有心吗？多少年前，我的心已经随着她的死而碎掉了，我真的希望我还有一颗心，一颗让我知道我还活着的心……”

一切，就这样意外的开始了，所有的事情都是注定的，没人能改变，即使他要逆天改命，他也摆脱不掉命运的戏弄……

--------------------------------------------------------------------------------
第92章 无言弃梦,泪已干心为谁碎
白虎身体一转，飓风吹过，白衣大汉已经不在，出现在柳逸和七月眼前的则是一只巨大的白虎，身体两面的羽翼不断的拍打着，白虎转头对柳逸，七月道：“魔主，夫人，你们坐白虎的身上来吧，有快又稳，还不必你们御剑耗费真力。”

七月一听，脸色有些发红，忙解释道：“不，我不是什么夫人，我只是一时好奇，才跟了过来的。”

柳逸却没在乎白虎的那句话，接问道：“你的身体还能坚持吗？”

白虎回道：“魔主放心，虽然白虎恢复的能力不如魔主，但也不是普通人能比的，这点小伤，算不了什么，慢慢的它自己就会复原的。”

柳逸点了点头，道：“好吧。”说完，真的骑在了白虎的颈上，软软的，暖暖的，感觉很舒服，几天连续的赶路，从莲花镇到东北的长白山，又从长白山返回，根本没休息，接着又从莲花镇来到了这荒芜森林，似乎这大半个月来都在连续的赶路，即使柳逸这样的修为都感觉有些累，仔细想想，七月也真够能坚持的，仅靠着『兰尔菲娜清』的一点皮毛，竟然一直跟到了这里，如果在御剑飞回去的话，她肯定会坚持不住。

柳逸转头看了七月一眼，道：“你不上来吗？连续的赶路已经很耗真气了，你想累死在这荒芜森林吗？”

七月看了看柳逸，走到了白虎的身前，轻轻一跃，便坐到了柳逸的身后，白虎长啸一声，道：“魔主，夫……那个我起程了，你们坐好。”

也不知道是有意，还是无意，白虎拍动着翅膀，竟然猛的一个盘旋，然后向空中飞去，七月的身体一歪，竟然有些坐不住，双手猛的向前抱去，在一次抱住了那结实的身躯，熟悉，温暖，并非是冷血的感觉。

柳逸平静的道：“如果你累了，就抱住我睡一觉吧，连着赶了这么远的路，你一定受不了。”

七月没有说话，不知道为什么，她总有一个感觉，眼前人就是她爱的那个人，那个十年前夺走她真心的人，那个十年前将影子刻在她心中的人，他的任何一个动作，都可以看到他的身影，他的任何一句话，都可以让她想到他，虽然……那只是一个感觉，但却那样的真实，只是，她无法证明这个感觉。

七月紧紧的抱住了柳逸的身体，感觉到一阵阵的温暖，可她知道，虽然两人身体靠的这么近，但他们之间却隔着一道无法逾越的沟渠，因为，他不是他。

而柳逸的心却非常的平静，就连他自己也不知道为什么！难道他的心真的死掉了吗？真的碎了吗？身后那惹火的身体紧紧的靠着自己，而无任何感觉……

渐渐的，七月有些模糊了，也许真的太累了，竟然真的抱住柳逸睡着了……

夕阳西下，残月映天，繁星点点，微风阵阵，白云漂浮，在这深蓝的夜空中，静静的，飞翔着，不知道明天是什么样子，只知道今夜是美丽的。

在这寂静中，柳逸听到身后一个声音：“你在另一个世界还好吗？你知道我有多少次想去找你吗？可我怕，真的好怕，我怕打扰你的幸福，我怕看到你对吉利儿的爱而去妒忌，我真的好想忘掉你，可是……那影子已经刻在了心中，我抹不去，我不知道那是什么，如果是爱，我想那是刻骨铭心，如果不是爱，我想那是一相情愿……”

听着身后的声音，柳逸忽然感觉鼻子酸酸的，眼中有些湿润，他无话说，那是感动，他不知道她又在做梦了，也许，她在重复着这十年每一个夜晚都在做的梦……

美丽瞬间，永远是短暂的，也许那一刻，你永远无法忘记，但时光的洪流会将它的出现埋葬，永远成为记忆深处的感动。

白虎似乎睡着了，但翅膀还在不断的拍动，方向还是正确的，柳逸一夜没睡，也许他会笑自己太傻，只因为那一句话，只因为那一点感动，他怕七月睡着了掉下去，所以，这一夜他都没把眼睛闭上。

这时，七月也醒了，但她并没把那手收回，仍旧是抱着柳逸……

柳逸没有回头，轻声的道：“怎么样，昨天睡的好吗？”

七月用脸摩擦着柳逸的后背，向撒娇的小女孩，点头道：“恩，从来没睡过这么好。”

柳逸有些心酸，也许，她在隐藏，隐藏那个梦，她不想让别人知道她的梦……

柳逸接道：“这世界上我没有任何亲人，从现在开始，你做我的妹妹如何？”这事柳逸想出的最好办法。

七月想了下，点了点头，道：“你多大？”

柳逸想了下，回道：“正好三十岁，丙乙年九月出生。”

七月接道：“我好象比你小一岁。”

柳逸转头看了眼七月，玩笑的道：“我看你只有二十岁，哪里像那么大的样子，不过我还是做了你哥哥了。”

七月微微的笑了笑道：“你是剑者不懂吗？修为高的人即使百岁也不回老去，仍然是青春永驻的，不过，像你这样的人，就少有了，这么高的修为，没想到三十岁就已经满头白发了。”说完，竟开心的大笑起来。

柳逸沉默了一下， 似乎在决定着什么，道：“我的白发是为一人而生，只给了它一夜的时间。”

七月忽然停止了微笑，那白发……她见过，该死，为什么早没想到，十年前柳逸为未婚之妻的死，一夜白发，难道？她不敢去想。

就在这时，柳逸转过身来，慢慢的拿掉了脸上的『亡魂』面具，一张清晰如雕刻的脸出现在七月的面前，那张脸，是如此的熟悉，十年来，每天晚上都会出现在梦中的脸，是的，是那张已经刻在心里无法抹去的脸，七月惊呆了，他――柳逸！

忽然，七月松开了抱住柳逸的手臂，大身的道：“不，这不是真的，我不要做你的妹妹。”顷刻间，，两行凄美的泪，流了下来，那泪水带着的是十年的思念，那泪水带着的是十年的心痛，那泪水带着的十永远不能实现的爱，终于，在这顷刻间爆发了。

柳逸想说什么，却不知道从哪里开口！

七月渐渐的站起身来，向后退去，一面退，一面摇着头，道：“这不是真的，你好残忍，你知道我这十年是怎么过的吗？你知道我心中的所想，为什么还要如此的残忍，为什么你要打碎一颗爱你的心呢？”

“她的爱就是爱，而我的爱就不是爱了吗？十年了，没有一天你不在我的梦中出现，十年了，没有一天看不到你的身影，有人说世间最好的东西就是时间，因为它可以冲淡一切，包括爱情，可是，在我的眼里，那不是真的，我对你的爱，一天一天的加深，我不能自拔，我想过死，但我怕死后见到你和吉利儿，我不能死，为什么……为什么要这样对一个爱你的人？”

“有的时候……我真的好妒忌吉利儿能拥有你的爱，虽然她已经死了。呵呵，也许好笑，我会妒忌一个死掉的人，但是如果能让我拥有你二分之一的爱，就算让我沉沦十八层地狱，我都会含笑”

七月一步步的向后退去，终于，她无路可退，伤心欲绝的泪轻轻的滴落：“你知道吗？我以为你死了，在这三千多个夜晚，我祈祷，我祝福，我希望你在另一个世界幸福，可你呢，为什么？为什么要这样对一个爱你的人，为什么要将她的希望破灭，为什么要打碎她的心？我不要做你的妹妹，不要，永远不要！”猛的，七月右手祭起『舞月』剑，飞入云霄，带着一颗破碎的心，带着无尽的悲伤，消失在白云中……

望着消失的七月，柳逸眼中含着泪，摇头道：“对不起，我真的不知道心中刻下了一个人的身影，如何去容得下另一人。”

感情这个东西，真的很奇怪，说不明，道不清，在它来的时候，你没有任何准备，甚至不知道，但在你失去的时候却一定会知道――那就是爱。

第二部 第七卷 为红颜仗剑天涯
第93章 生死茫茫,夜来幽梦忽还乡  第94章 永恒之城,无间道三分天下  第95章 浮华山庄,名誉背后的代价  第96章 情人铃铛,真心爱她的微笑
第97章 血符与剑,为名利舍身忘死  第98章 天之魔刀,霸者现魔之气息  第99章 永恒之城,悲梦剑欲展锋芒  第100章 尘埃落定,剑在手谁与争锋
第101章 往事随风,家的幸福是温暖  第102章 生死对决,为虚无忘生忘死  第103章 无式归剑,意欲斩离心枪魂  第104章 三世情缘,被天神诅咒的爱

第93章 生死茫茫,夜来幽梦忽还乡
命运总是和你开着玩笑，一切发生都是那么突然，无法预料，然而，所有的结局是否真的已经能注定了呢？让我们带着那颗还在跳动的心，去看这个世界的精彩吧。

白虎的速度不慢，五天的时间，已经来到了莲花镇的上空，为了不太惊众人，柳逸与白虎在莲花镇的外面停了下来，并要白虎变回人形，否则非要吓死几个人不可。

刚走到镇门口，柳逸就看到一个熟悉的人在那门口来回挪动，正是狼王，狼王的身后还跟着一男一女，看上去均不到三十岁，二人都是一身红色的衣服，手中各持一把长剑。

柳逸走上前，行了一个礼，道：“老师是在等我吗？”

狼王一见是柳逸，回了一个礼，高兴的道：“哈哈，终于等到你了，不知道你跑哪里去了。”

这时白虎看到狼王，也高兴的大声道：“老狼，你怎么在这里，诶……怎么麒，麟，两位也在。”

柳逸仔细的看着被称为麒，麟的一男一女，很显然他们是一对，女子看上去很漂亮，但眼神中总给人一种野性，男子和狼王一样，身材，年龄均等，面庞英俊，眉宇间透露着一种脱俗之感。

狼王忙道：“介绍下，麒兄，麟妹，这位就是真魔之主，现在开始我们要建立新的魔界，永恒之城，我们在也不用躲避天龙和火风的追杀了。”

白虎叹了口气，道：“是啊，他们实在太狠毒了，只因为我们不屈从，就要除掉我们，没想到我们逃避了万千年，终于有机会可以和他们面对面的一战了。”

麒，麟上前一步，恭敬的一行礼，道：“参见魔主。”

柳逸看着二人，平静的道：“以后我们就是一家人了，不必这么多礼，我已经找到了炼器的大师，你们随我来吧。”说完，转身大步向里面走去，举手投足之间，给人一种领导人一样的感觉，似乎，人真的会改变，那么感情呢？会变吗？

柳逸赶到了十字铁匠，天骄此时正在和叶铜磷谈论着什么，二人有说有笑，看样子很投机，而阿牛正在与叶姚在院子里晒太阳，看样子清闲许多，看着几人，柳逸感叹道：“也许，平静已经远离我了，在我成魔的那一天，就注定要背负杀戮的罪名。”

一时间，屋子里的人一下多了起来，柳逸带着四守护神兽出现在屋内，立刻显的有些拥挤。

天骄看到了柳逸，高兴的站了起来，道：“哇，你回来了，速度好快，咦……你身边的七月姑娘呢？怎么换成了这四个人？”

柳逸没说话，一伸右手，白虎忙把『黑石晶英』拿了出来，放在柳逸的手上，虽然屋内黑暗，但是『黑石晶英』是何等神铁，晶莹透明，折射着任何一丝光线，漂亮极了。

柳逸接道：“天骄姑娘，现在我可以用『黑石晶英』交换你的『八荒精铁』了吧？”

天骄转身向身后的一名护卫道：“天哥哥，把我们的『八荒精铁』给他。”

身后那名护卫也从身上拿出一块黄色透明的石头，走到柳逸的跟前，交换过来。

柳逸将换过来的『八荒精铁』放到了桌子上，道：“叶师傅，现在可以了吧，只要你帮我炼成永恒之城，我可以当应为你做一件事，任何事都可以。”

叶铜磷看着桌上的『八荒精铁』道：“好，我可以帮你炼制永恒之城，但你必须答应我炼制好后，我们一家人也要居住在上面。”

柳逸想了一下，点了点头，道：“好，大概需要多长时间。”

叶铜磷回道：“材料都已经准备好了，现在齐全的情况下，没意外的话，两天的时间足够了。”

柳逸点了点头道：“好，我会住在“新昔月酒楼”有什么事情你可以来找我，两天后我来取永恒之城。”

叶铜磷点了点头，道：“好，等我的消息吧。”

柳逸转身看了一眼天骄，留下了最后的一牟，接着向门外走去，他不知道为什么会想看天骄，也许，她的样子和吉利儿真的很像，虽然看到她心会痛，但他还是想看一眼……

到了“新昔月酒楼”门口，狼王道：“永恒之城刚建立，需要人手，我回族里去挑选精壮之人，两天后我会回来与魔主相会。”

白虎听后，点了点头道：“这样啊，那我也回族里去找些弟兄们来，不过我的族人没狼王族人昌盛，估计不会有很多。”

柳逸想了想道：“你们还是先不要回去，等永恒之城建立之后，你们把自己族人都搬迁到城内就好了，到时候在挑选，也不迟。”

狼王点了点头，道：“恩，也好，魔主的想法比我们的周全多了，那就这样了。”

柳逸要了房间，众人开始了等待……

时光匆匆，一天的时间就这样过去了，残月挂天，繁星争艳，夜晚是安静的，柳逸不知不觉的走到了酒楼的后院，这里的生活确实不错，就连一个后院弄的都是如此的干净，整洁，并且在一个小亭子上面还放了一具古琴。

柳逸轻轻的走了过去，如此的熟悉，十年前，这是他的最爱，他认为自己的琴音可以表达一切，但看到心爱的人死在自己的眼前，看到最亲的人横尸满地，他疯狂了，所为的琴艺救不了他爱的人，更救不了他的亲人，十年后，他梦中重生，舍身入魔道，他才知道，在这个世界，剑才是最好的表达。

柳逸轻轻的坐了下去，慢慢的将手套拿下，双手抚在琴上，音节随着他双手的轻动，四散开来，这一首『相思』，是他十年的心痛，是那不可痊愈的伤口，随着琴音慢慢的散开，柳逸轻声的道：

十年生死两茫茫
不思量，自难忘
千里孤坟
无处话凄凉
夜来幽梦忽还乡
小轩窗，正梳妆
相顾无言
唯有泪千行
料的年年肠断处
明月夜小松岗……

那悲伤的音律，夹杂着断断续续的词，任何一个人听到都会触景生情，即使冰冷的铁石，也会在这悲伤中融化，看那腰间的『悲梦』剑，似乎感觉到主人的悲伤，不住的颤抖。

一曲终了，柳逸还是沉思在那痛苦的思念中。

忽然，听到有人鼓掌，接下来是一个女子的声音，道：“我以为你那双拿剑的手，只会杀人，却没想到竟然能弹奏出如此伤感的曲子，总以为你是一个冰冷无感情的人，却没想到你的心中充满了爱，只是那爱已经不完全，虽然我不能用『读心术』，但我却可以从你的曲子，从你的词中感受你的心。”

柳逸看着眼前人，正是天骄，那个和吉利儿长的一样的女孩子，轻轻的带上手套，柳逸慢慢的站了起来，道：“你很欣赏我？还是很可怜我？你认为你很聪明？”

天骄想了想，没做任何回避的道：“你说的三点都对，也许是欣赏，或者是可怜，我也很聪明，如果我没猜错的话，你爱的那个人已经死了，而我的容貌和你爱的人一模一样。”

柳逸眼中红光一闪道：“你很叫人讨厌，我爱的人没有死，她永远在我的心中，而你，即使拥有她的容貌，也永远不能和她的万分之一去比。”

天骄并没有生气，只是微笑，道：“我有一个姐姐，名叫天女，出生在七千年前，爱上了魔界的涅人，却被神与女娲阻止，去受三生三世的轮回之苦，我真的不知道她为什么这么傻，为了一个魔族的人宁愿去受轮回之苦。难道爱情的魔力真的那么大吗？值得吗？”

柳逸的心忽然停止了跳动，眼前人是吉利儿的妹妹，他很清楚天女就是吉利儿的轮回转世，第三生的真身，他称呼天女为姐姐，那么她就是吉利儿的妹妹？

柳逸凝视了天骄一刻，道：“没有值得，不值得，只有愿意，不愿意，爱是不可以去衡量的，你姐姐的爱是不可以被亵渎的，你根本不懂，更没有资格去评价。”

天骄似乎有些生气的，道：“哼！凭什么说我不懂，我就是替她不值，那个涅人有什么好？为什么死心的爱着他，明明没有结果的感情，为什么还要去尝试。”

柳逸的心忽然平静了许多，也许，自己真的错了，也许，七千年前真的不应该爱上天女，是自己害了天女去受三世轮回之苦，如果没有遇见天女，那么，所有的事情都不会发生，也不会有三生三世之后的柳逸。

柳逸叹了口气道：“如果有来世的话，我希望在也不要遇见她，更不要让我爱上她，那样，她将在也没有痛苦，只会有幸福，但我还会有来世吗？三生三世对我来说已经是一个终点，就让一切随我手中的剑去结束吧……”

说完，向门外走去！

天骄有些愣了，他刚才说的什么？他……是真魔的涅人转世？

缘分这个东西，似乎比感情更为神秘，冥冥中就会发生，当看到别人爱上了一个不该爱的人，那么你呢？你保证你今生的爱情就一定完美，有结果吗？你的爱就是应该发生的吗？

--------------------------------------------------------------------------------
第94章 永恒之城,无间道三分天下
时间一定会在不知不觉中过去，即使你觉的它过的非常漫长，但它总有一天会将苍老带到你的眼前，所以，你不得不承认，时间是这个世界上可怕的东西。

两天的时间，不长不短，柳逸走出“新昔月酒楼”看了看仍旧挂在空中的太阳，左手握剑，右手背后，大步的向十字铁匠那里走去，约定的时间到了，他要看看永恒之城的进展如何。

走进铁匠的屋子，看到叶铜磷正在悠闲的喝着茶，屋子里面并没有其他人，柳逸出口直接问道：“叶师傅，不知道我的永恒之城现在怎么样了。”

叶铜磷猛的站了起来，道：“炼制好了，比我想象的还要完美，这个城现在最少可以装下几百万人。”说完，转身从后面的一个柜子取出一样东西。

柳逸看着那件东西，金黄色的一个城池的模型，里面的宫殿，房舍，花园……等等，做的全都是有模有样，柳逸疑问的道：“这就是永恒之城。”

叶铜磷点了点头道：“没错，这个东西就是永恒之城，不要小看这个小东西，你一定要找一个空当的地方将真力催进去，使阵法运行，他的大小可与现在的皇都相比，里面的任何一样东西在熔炼的时候都已经随阵法形成。”

柳逸拿起了那黄色城池的模型，似乎在思索着什么，终于，他开口道：“老师，我认为这永恒之城建立在天山之上最好，那里终年飘雪，人烟稀少，而且空中的面积还大，应该不会招惹什么麻烦。”

狼王点了点头道：“魔主想的不错，我会找出我毕生所学的上古阵法，将外界的冰雪风暴阻止在城外。”

柳逸点了点头，回头看了叶铜磷一眼，道：“你们去准备一下，那里寒冷，起码你们去的时候也要多穿一些，麒，麟你们二人留下来，他们收拾好后，你们就带他们到天上最高的山峰处与我们会合，我与狼王白虎先行过去，将永恒之城运行。”

身后的男，女，点头应声道：“是，魔主。”

柳逸带着那模型，转身大步向外面走去，三人出了莲花镇，白虎化身――天光白虎，柳逸与狼王骑在白虎的身体之上，向天山的最高峰飞去。

要说近也不近，要说远也不远，大概三天的时间，白虎就带着柳逸与狼王盘旋在天山上的最高峰处，鹅毛般的雪片从天空纷纷而至，狂烈的飓风四散的吹着，柳逸，狼王，白虎三人运起护身罡气，隔离周围的温度，使雪花在三尺之内，无法靠近身体。

柳逸三人落在了山下，柳逸道：“就是这里了，我们将在这里创造新的魔界――永恒之城。”说完，拿出那个金色的模型，柳逸以无上真气催入模型之内，模型内的古阵法接受到了巨大的气，开始运行，黄色的模型渐渐变成红色，柳逸猛的将那模型抛向天空。

一瞬间，那个小小的模型以难以观察的速度上升，变大，继续变大，只一刻钟的时间，天山之颠的上空，就出现了一座空中之城，巨大无比，下面锥形的结构似乎有一层雾气在进出，渐渐的，白色的云将那天空中的城包围起来。

似乎很简单，天上之上就这样出现了一座神秘的空中之城。

柳逸御剑而起，道：“我们上去看看。”一黑二白三条人影，迅速的飞上空中，接近了天空之城，终于落在了上面，三界间的道法就是如此的神奇，竟然瞬间创造出了一座高大无比的天空之城。

放眼看去，一个城该有，这里都有了，高耸的城墙，平民的住房，高大的宫殿，城中的花园……一切的一切，构造出了这个空中的永恒之城。

柳逸道：“白虎，你去接你的族人过来，老师，你找上古阵法，将这里与天山外面隔离开，然后也去接你的族人吧。”

狼王与白虎点头应声，道：“是。”

看着这座高大而又雄伟的宫殿，柳逸想起了在蜀中金楼主的龙眼里，看到的画面，正是这座宫殿，而柳逸现在终于知道，那画面中的人就是自己，难道那就是宿命吗？难道那就是已经注定好的吗？

一切，都在紧张的忙碌着，三天的时间，永恒之城已经焕然一新，在整个城的外面，狼王设置了三道上古阵法，均是狼王最得意的阵法，第一道，是外阵，将整个宫殿与天山外面的温度隔离开来，第二道，是中阵，预防敌人闯入永恒之城，只要一穿越那阵法，就会发出信号，说明有刺客。第三道，是底阵，这是一个进攻型阵法，只要进入这一层的人，都会被乱剑插死。

因此要想进这永恒之城，只有两个办法，第一，从内部打开阵法，让人进来。第二，以无上的真力打开空隙，进来。可是，一般人是没有这样的修为的。

当然，狼王也设计了一条从天山之颠可以到达永恒之城的路径，但走这了路的人都要经过门卫严格的检查，询问。

狼王从族人挑选了二十四名未获得幻化的地煞灰狼，以及已经幻化的二十四名精壮少年，并两两的组合在一起，如狼骑士一样。

而白虎的族人没有狼王的族人多，所以，他只挑选了十二名未幻化的天光白虎与已经幻化成人的十二名壮汉组成虎骑。

麒，麟做为仅次与龙，凤的守护神兽，负责跟在柳逸的左右，成为了永恒之城的左右使者，而狼王一直是柳逸尊敬的老师，白虎负责永恒之城内部的安全，可随时调遣二十四地煞灰狼与十二天光白虎。

为了使永恒之城内部力量的壮大，柳逸将『兰尔菲娜清』心法的前九层与『乱十三式』，全部传于这三十六名狼族，虎族的精英，他要让这里任何一个人的身手都要比的上门主级别的人物，即使不能比，也要他们强与任何门派的护法与长老级人物，否则面对两大联盟，柳逸将没有任何退路。

暗之魔道是他报复的对象，然而，身为人间正道的人们，也不会放过一个魔，所以，柳逸一定要培养自己的实力，与两大联盟三分天下！

--------------------------------------------------------------------------------
第95章 浮华山庄,名誉背后的代价
一切都在计划中进行着，魔界――永恒之城的建立以迅雷不掩耳的速度传入了三界六道中的无数人耳朵里，当然，这里也包括人间正道与暗之魔道。

天下本以二分，局势微妙，暗之魔道与人间正道之间的战争一触即发，一个带着统一三界的野心，一个带着消灭魔道的口号，然儿这世界上的事总是超呼人的想象，不能按常理推测，魔界――永恒之城瞬间在天山之颠的上空崛起，成为一个神秘而又不可预测的门派，天下之势立刻寂静下来。

不要怀疑，任何一个枭雄，英雄都不是没脑子的人，自称新魔界，永恒之城的崛起实在过于神秘，几天内，正，魔两道都曾派人探听这神秘的们派，可派出去的人从来没有回来的……这正是永恒之城实力的神秘，没人清楚这个城主是谁，没人知道城主长的什么样子，只知道这冰山之颠天空上的的永恒之城以欲于人间正道，暗之魔道三分天下。

这里正是永恒之城的大殿，十二根柱子下面整齐的站立着十二天光白虎，白虎身上的剑者都是一身黑衣，在手臂，腰间，偶尔有一些皮护甲，向前看，大殿的左面站着狼王，手持折扇，悠闲的扇动着，右面站着白虎，一席白衣，精神饱满，只是满面的胡子看上去有些丑，但也不失男人的味道。

在向上看，宝座之上坐着的人一身黑色的皮衣，腰配黑色的长剑，脸上带着白色的面具，满头银发，甚是潇洒，只是那眼神中有些悲伤，黑色的披风长长的落在后面，这是谁？十年前的那个无用书生，十年后新魔界的主人，天空中永恒之城的城主，柳逸。

柳逸的旁边站着一男一女，均是红色着装，手持长剑，看上去三十岁左右，不要小看二人，这正是仅次与龙，凤的守护神兽，麒与麟。

柳逸的眼中带着悲伤，在这安静的大殿中，在他的耳边想起了吉利儿的话：“书生，如果有一天，吉利儿死去了，请你不要悲伤……看看这温暖的阳光，广阔的天空，看看这花海飘雪，听风闻香。世界还是一样的精彩，并未因吉利儿的离去，而带走了书生的世界，就请将吉利儿深深的埋葬在书生的记忆中，好吗？”吉利儿的话一遍遍的在他耳中响起，他真的麻木了，为什么会这样，难道自己真的注定孤独吗？

柳逸的眼中红光一闪，猛的站了起来，大声的喊道：“违疯，我一定会会叫你死的轻松……”声音在大殿中传来了回音，柳逸的心痛好痛，那中痛是任何伤口不能比拟的。

大殿中出奇的平静，此时狼王向前走一步，道：“魔主，息怒，臣这里有好消息，说不定可以帮助魔主开始报复。”

柳逸眼中红光一闪而过，转身轻轻的坐回宝座，道：“老师请讲。”

狼王道：“每五年举行一次的三界论武，在今年的八月十五举行，就在眼下，还有四天的时间，为期一个月的时间，天下人都会聚集在京都下面的“浮华山庄”，那个时候正魔两道也会去，包括魔门的护法违疯，要知道每五年的论武，浮华山庄都会将三界高手的名次重新排列，这名利的诱惑谁不想得到呢？”

柳逸点了点头，道：“好，就这样，我们现在就出发，去浮华山庄，我不会让违疯那么轻松的死掉……还有那暗之魔道，不是喜欢出头吗？好，我就挫下他们的焰气，白虎？”

白虎上前一步，道：“臣在。”

柳逸接道：“我与狼王，麒，麟去浮华山庄，永恒之城的安全交给你了，任何擅闯者全部杀掉。”说完，眼中红光一闪。

白虎回道：“是，魔主。”

柳逸接道：“老师，为我准备一壶鲜血，防止圆月之时天火降临。”狼王点了点头……

一切交代好，准备好后，柳逸一甩黑色的披风，左手握住长剑，道：“我们走。”四人大步向永恒之城的外面走去。

在天空中，四条人影，从那红色的永恒之城中飞跃而处，逆风而行，此时柳逸似乎想到了什么问题，背手转头向狼王问道：“这十年来，老师可见过十杰一与大刀王？”

狼王沉思了一下，只见过一次，那是他们四人成亲之时了，十年前，魔主死后的三个月，十杰一迎娶了阿九，而大刀王也迎娶水儿，他们请我去喝过酒。

柳逸点了点头道：“这三界论武如此热闹，以阿九的性格肯定会去，而大刀王也是爱慕英雄的传说，肯定也会凑热闹，十年了，真想看看他们现在是什么样子。”

狼王点了点头道：“是啊，十年了，我都快忘记他们的样子了，说时间这东西也真的很怪，竟然可以冲淡一个人的记忆。”

柳逸轻轻的点了点头道：“是很怪，它能冲淡记忆，也能加深记忆……”

柳逸一行四人加快了御剑的速度，宛如天空中的流星，直飞向中原京都的浮华山庄，在那里，充满了未知，一切都等待着揭开。

以四人的修为，三天已经到了京都以南，杭州以西的浮华山庄，此浮华山庄一眼看去，望不到边际，这是三界中人一起建立的山庄，为的就是五年一次的三界论武，平常山庄有人打扫，所以这里看上去很干净。

一进浮华山庄的大门，给人感觉，这里并不是一个山庄，至少是一个村子，不，应该说是一个镇子，在房与房之间，无数宽广的路纵横交错，路边无数卖东西的小贩，使这个看起来应该死气沉沉的山庄更加的繁华。

在那宽广的街道上，走着的人全部都是三界中人，仙族，魔族，人族，包括天龙神坛内的妖族，均都来到了这浮华山庄。

所有人的目的很简单，在这场三界论武中占一席之地，一战成名，成为别人眼中的佼佼者。可是，三界中的高人如山如海，而名誉背后的代价就是生命的本身，一场血雨即将开始，柳逸一双悲伤的眼神，扫视着过路的行人。

--------------------------------------------------------------------------------
第96章 情人铃铛,真心爱她的微笑
一切都在缓慢的进行，或许，这是报复计划的开始，但也可能这是命运的另一个手段，不能预料，必须顺从。

柳逸在人群中看到了不少熟悉的面孔，当然，也看到了几个特别引人注目的面孔，所谓的熟悉面孔正是柳逸没猜错的阿九，水儿，与十杰一，大刀王，在这繁华的大道上乱逛，可柳逸并不想上前，因为，以他现在的身份，只能给几人平凡的生活带来更多的麻烦，能看到朋友们幸福的生活，已经够了……

而那引人注目的面孔分别是三个人，一个白发白须的老头，个子不高，柳逸知道，那正是龙神，而龙神身边则是那个红发的女孩，手中持一把长剑，穿了一身火红色的劲装，两条洁白的手臂完全暴露在外面，那裙子下面的长长缝隙一直到腿根，这身打扮，能和七月比美……

想到七月，柳逸的心不觉的惊慌了一下，随即，他被另一个人的装束，引去了注意力，那是一身蓝衣的女子，看上去二十多岁，身材近乎那种完美型，双手持着两把短刀，黑色的卷发，一双眼睛使人一见难忘，因为，那双眼睛竟然是深蓝色的，在那双眼睛中，柳逸看到了无尽的杀戮，正是这杀戮的眼神，使柳逸特别注意这女子，她是谁？什么身份？在她那双深蓝的眼中，似乎要杀尽眼前所有人。

柳逸向旁边的狼王道：“老师，你想去帮我报名，最好能和违疯一组，我与麒，麟在这里走走。”

狼王点了点头，道：“是， 魔主。”

柳逸与麒，麟继续想前走去，这里确实比一个镇子还要大，还要繁华。

原来这三界论武是按照淘汰赛来算的，报名以后抽签，比如第一天十六人参加比赛，那么第二天肯定只有八人参加比赛，第三天只有四人参加比赛，就这样淘汰，一般三界论武会以一个月为期限，但也不一定，如果人多的话，会向下安排时间。

柳逸漫不经心的走在这宽阔的大路上，看着两边的摊贩，忽然，他被一个摊贩卖的东西吸引了过去，那是一个专卖少数民族东西的摊贩，在那里，柳逸看到了熟悉的头视，手帕，还有一些其他的小东西。

柳逸走上前，一件件的看着，忽然看到一件紫色的铃铛，非常漂亮，一串分六个铃铛，一共三串十八个铃铛，每个铃铛上面还雕刻着花，每朵花各不一样，柳逸拿起来摇了摇，看着这个做工精细的小玩意，在那铃声中，柳逸仿佛看到了吉利儿的脸，看到了她的笑，现在柳逸才知道，她的笑，也许是他今生最大的眷恋……

小贩的老板显然也不是中原人，一看柳逸拿着那个铃铛，忙推荐道：“尊敬的客人，你真会选，这是我们族里面的“情人铃”，这个铃铛还有一个古老的故事呢。”

柳逸冷酷的目光看着小贩的老板，知道他不是在乱编，接问道：“什么故事，说来听听。”

小贩老板笑了笑道：“情人铃是我们族里每人都有的，传说，天上的仙女与地上的魔鬼相爱了，那铃铛正是他们的信物，无论两个人分开多远，无论在天涯海角，无论是在天上地上，只要轻轻的摇动这铃铛，那么，他心中最爱的人就会出现在眼前，但一定要是真心爱的人，否则就算把这铃铛摇碎了，也不会有任何感觉的。”

柳逸点了点头……

就在这时，一个声音传道：“老板，这铃铛还有吗？卖我一个？”

柳逸轻轻转头，那是一名女子，白衣脱俗，相貌普通却又一种高雅之感，个子不是很高，吉利儿？不，眼前的人是那个和吉利儿很像的天骄，吉利儿未见面的妹妹。

小贩老板连点头，哈腰道：“真对不住您，客人，我这是最后一个铃铛了，没有其他的了。”

柳逸看了看天骄，把手中的铃铛向铺子上一扔道：“你喜欢，你拿去。”说完，转身向另一个方向走去。

天骄看着走远的柳逸，拿起那铺子上的紫色铃铛，轻轻的摇晃着，那精美的铃铛发出了清脆的响声，甚是好听，在那铃声中，天骄看到一个黑色的人影，看不到面容，但只能看到那双悲伤而有沧桑的眼神，那黑色人影的一句话，深深的印在了她的心中：“如果有来世的话，我希望在也不要遇见她，更不要让我爱上她，那样，她将在也没有痛苦，只有幸福……”

却说柳逸走到了一间客栈下面，抬头看了一下客栈的名字：“天下第一。”柳逸不得不摇了摇头，什么是天下第一？就连这么一个客栈都在用这个名字，难道天下第一真的那么重要？

这时，狼王从后面走了过来，道：“魔主。”

柳逸回头问道：“怎么样了？”

狼王点了点头道：“已经办好了，魔主明天在弃剑台，第四场，与神门长老扬云风坐下的风神同一场。”

柳逸点了点头，想起了十年前，遇见神门风，水，火，雷，四护卫的场景，心中一片感慨，当时如果没有冷剑的帮助，自己还不知道会有什么样的遭遇呢？想到此事，柳逸接问道：“老师，你可留意冷剑与谁一场吗？”

狼王点了点头道：“冷剑好象并没来，已经十年没见他出现了，也没参加过三界论武，似乎在这个世界上消失了一样。”

柳逸摇了摇头道：“不会的，他肯定不会消失，也许，他的剑意已经进入了另一个境界，或者，他认为三界论武已经没有人配在他面前出剑了，冷剑是个狂傲的人……”

狼王点了点头道：“虽然冷剑没有来，但冷剑的首席弟子铁萧却来了，铁萧现在掌管整个冷剑门，要知道十年前他的『真武剑意』已经排名天下第二，而且有神剑『玄光』的帮助，想这十年来他的修为已经可以追上三十年前的冷剑了吧。”

柳逸摇了摇头，道：“冷剑对剑的痴迷，任何一个人都是无法超越的，虽然铁萧号称剑痴，但他永远无法超越他的师父，冷剑。”

狼王接道：“狼王现在越来越佩服魔主，比起十年前，魔主现在冷静，成熟多了，总有一天，我们会完成报复，将魔界重新统一的。”

柳逸点了点头，道：“我们进去吧，一会麻烦老师，将准备好的鲜血送到我的房间来。”

狼王点了点头，道：“是，魔主。”

--------------------------------------------------------------------------------
第97章 血符与剑,为名利舍身忘死
“书生，如果有一天，吉利儿死去了，请你不要悲伤……看看这温暖的阳光，广阔的天空，看看这花海飘雪，听风闻香。世界还是一样的精彩，并未因吉利儿的离去，而带走了书生的世界，就请将吉利儿深深的埋葬在书生的记忆中，好吗？”

“不要……”封闭六识，进入忘我境界的柳逸猛的惊醒，就在刚才，他看到了吉利儿，看到了她的笑脸，但那张明媚的脸却离他越来越远，越来越不清晰，最后消失掉。”

柳逸猛拍打的床塌，大声的喊道：“为什么，为什么，为什么这样残忍，要我自己活了下来。”

看着窗外升起的朝阳，柳逸那颗冰冷的心似乎有些温暖，不知不觉中那血红的眼中掉落下来一滴泪，柳逸轻轻的道：“我可以封闭自己的意识，我可以忘掉自己，但我却忘不了你，知道吗？十年中的梦中梦，无数的夜晚，你都会成为我心中最痛的痛，你在另一个世界还好吗？在等我一段时间可以吗？做完我做的事情，我就去找你……”

柳逸轻轻的站了起来，向门外走去。

朝阳升起，今天的浮华山庄更加的热闹，因为今天为期一个月的三界论武已经正式开始了，所有人都抱着一试的心思准备成为耀眼的新星。

浮华山庄的擂台共分为四座擂台，分别是，弃剑，归隐，舍身，忘死。四个擂台按照报名的人数，每天举行六场比赛，使用淘汰制度，最终站在擂台上的人会成为胜利者，只有这样的人才可以进入下一论的争霸，最终的胜利者将得到浮华山庄重新排名的荣誉。

柳逸慢慢踏入“弃剑”擂台的范围，这里比任何一个比武场都宽敞，擂台之上已经站着两个人，而擂台下面有势力的人则选好位置，轻品香茶，准备看台上的好戏，而那些没有势力的江湖浪子，只有在后面站着，虽然已经分了四个擂台加快淘汰的速度，但由于报名的人太多，所以每个擂台的周围都是人山人海，仿佛一时之间所有人都聚集到了这个山庄呢。

麒，麟一左一右，很快给柳逸开通一条通往擂台下面的路，狼王见柳逸来了，行了一个礼，道：“魔主请座，臣已经准备好坐位了。”

柳逸与狼王坐了下去，而麒，麟则站在柳逸的身后，场中突然出现了这个神秘人，使所有人都惊了一下，而柳逸两边坐着的分别是人间正道，及暗之魔道的部分门主，看到柳逸的出现，众人都已奇怪的目光打量着此人，看着装，黑色的皮衣，长长的披风，一头银发随风飘动，脸上带着一张特别的银色面具，在记忆中寻找，江湖上并没有此号人物，知名的门派中更没有这样的人了，而此人的气势觉不低与任何一个门主级的人，他是谁呢？没人知道。

柳逸看向场中，在擂台的中间，一个年纪看上去很老的老人坐在椅子上，那应该是擂台比赛的评判，在看场中人，柳逸不认识，因为在他的记忆从来没有这两个人出现，但看他们的驾驶绝对不是江湖中普通的浪子，应该属某名门大派。

只见白胡子老头用尽吃奶的力，大嚎道：“第二场比赛由仙族无卫道门的首席弟子，诸葛清风，对魔族暗门的护法，沙月崖。现在比赛――开始。”虽然老头很用力的去喊，可是毕竟已经半截身子在地下了，显然传不出去多远，不过各位观众也不在乎这些，他们在乎的是谁能站在这个擂台上。

本来柳逸并没在乎什么，只是随便的看了看场中，可是一听到魔族暗门的名字他的血就在燃烧，在沸腾，那个该死的杀手组织现在竟然越活越有劲了。

柳逸仔细的观察场中的两个人，暗门护法，沙月崖一身黑色衣服，脸庞消瘦，仿佛营养不良，看上去四十多岁，可那绝对不是他真正的年龄，以他的修为，现在绝对百岁之上，手中一把绿色的长剑，散发着腥臭的气息，虽然在台下，但柳逸也闻到了，看来那剑上一定做了什么手脚。

在看对面仙族无卫道门的诸葛清风，虽然是首席弟子，但却很年轻，一身布衣道装，手持一把木剑，而那木剑之上偶而却有蝴蝶飞落，看上去也非普通之物。柳逸看着场中二人，谁也没动的迹象，可柳逸心中却希望沙月崖能胜这场，那么，就多了一点机会让他站在自己的面前，起码心中会增加一点报复的快感。

场中出奇的安静，虽然诸葛清风看上去很年轻，但似乎也是个老练的家伙，他不肯先出手，他到底要看看这个暗门的护法有多少忍耐。

可是，他错了，沙月崖竟然慢慢的闭上了眼睛，长剑轻轻的放下……

终于，在沙月崖那藐视的下，诸葛清风出手了，但他并没有急于出剑，猛的双手一举，祭出拿奇怪的木剑，身形一转，手中多了一张黄色的道符，右手挽起一片指花，嘴中念着某些奇怪的道经，忽然，猛的一甩，道：“爆。”

中指，食指夹杂着的黄色道符如一只离铉之箭，黄色的道符散发着微黄色的光，直射向那闭着双眼的沙月崖，而此时沙月崖也动了，猛的睁开眼睛，双手高举，道：“起。”只见那绿色的剑直飞出去迎向那黄色的道符。

似乎诸葛清风有些惊疑沙月崖的反应能力，只听“砰”的一声，那绿色的剑脱着长长的尾巴，竟然穿越了那黄色的道符，然而，它并没有停止，而是继续的加速，射向诸葛清风。

但诸葛清风并不是什么省油的灯，哪里肯就这样放弃，右手拿出一张红色的灵符，猛的向空中一扔，祭起，那灵符竟然漂浮在那木剑之上，随着诸葛清风口中的道经，红色的灵符竟然燃烧起来，随着它的燃烧，那把木剑在空中飞快的呈螺旋之状旋转，发出了微红之光……

狼王看着场中的情形，惊道：“『血符』。”

柳逸问道：“老师，什么是『血符』？”

狼王回道：“『血符』和普通的道符最大的区别就是它用自身主人的精血练成，能够在一段时间内翻倍自己的修为，看来这诸葛清风明明知道眼前人的修为高过自己，也要拼命一战，已经抱定了背水一战，不胜则亡的心理。”

却说场中那红，绿之光大盛，绿色的长剑飞快的盘旋在那红色的木剑之上，而那红色木剑的速度显然不能与那长剑相比，竟然无法脱离战圈。

就在此时，奇异的事情发生了……

--------------------------------------------------------------------------------
第98章 天之魔刀,霸者现魔之气息
被那绿色剑围住的木剑红光渐渐的缩小，而且在空中摇摆，仿佛有些要掉下来似的，众人在转头看向那诸葛清风，和那剑一样，左晃右晃，仿佛要倒下了一样，而且脸色发黑，眼睛竟然向上翻，显然已经没有意识了。

所有人的眼睛在次注视着那把绿色的剑，是见周围绿色的雾气不断的扩大，但却不扩散，紧紧的围着那木剑，木剑上微红的光芒在也看不见，反而整个剑身都成绿色状。

修为高的人都明白，二人均以自己的魂魄注入剑内，以身体内的真气祭剑，使它可以离身攻击，这样的速度显然要比拿在手中剑的速度要快，但两剑拼斗的话，也很危险，比如现在，对方的魂魄均在剑中，而剑却连着主人的身体，所以，只要将对方的剑击落，那么对手也将会倒下。

而那绿色的剑并没有击落那木剑的样子，反儿不停的转动，散发着绿色的雾气，在场中人在看诸葛清风，名眼人一看就知道沙月崖那剑中有古怪，那绿色的雾气应该是非常强裂的毒雾，竟然渐渐的渗入了那木剑之中，由于魂魄连接在一起，诸葛清风竟也遭遇了那毒雾的攻击。

就在诸葛清风要倒下的时候，沙月崖的右手猛的一抬，从袖内竟然飞出一把袖箭，黑色的带着破空之声，速度竟然比刚才的飞剑还要快。

“噗”的一声，那黑色的袖箭准确无误的射在了诸葛清风的心脏处，巨大的利瞬间使他飞出擂台，已经变成黑色脸庞的诸葛清风，猛的吐了一口鲜血，眼见已经活不成了。就在这时，一个老人猛的飞入战圈，抱住诸葛清风，大声的道：“清风，清风……是为师害了你。”那声音充满了无尽的懊悔，以及那随时爆发的愤怒。”

向场中看去，一个身着灰色道装，衣服上画了一个太极的老道，一脸累水，抱住诸葛清风，认识的人都知道，这老道就是仙族无为道门的门主，云飞道人。

这时，那个评判的老头，对着云飞道人道：“门主，请下擂台，论刀剑岂能长眼，生死有命，你就结哀吧。”

听着评判的话语，云飞道人看了一眼对面昂首的沙月崖，一字一句，愤怒的道：“沙月崖，我们走着瞧，别落在贫道手里。”虽然是出家人，但说出的话却狠的可以，仿佛要吃掉眼前人的肉，喝掉眼前人的血一样。

这时，白发评判老头走了下来，道：“本场入选者，暗门护法，沙月崖，现在请沙先生下场，请第三论选手上台。”

随着沙月崖走下擂台，场中从新走上了两人，保持不住的人不断的惊呼，因为，眼前出现的是两名女子，让人叫绝的是两名女子的样貌，身材，这哪里是比武？分明是来选美！

柳逸的眼神扫过，这两名女子他都见过，右面红衣红发女子是龙神的孙女，她仍旧没换掉她那身惹火的红裙，右手背后，拿着一把三尺之长的红色长剑，确切的来说应该是粉红色，并没有杀戮的感觉，相反，那剑中反射的气息却是温暖……

对面的女子，柳逸是在这浮华山庄内部见过的，第一眼的感觉就是此女子全身充满着杀戮，那一对蓝色的短刀，仿佛给人嗜血的感觉，女子一身黑色的卷发披肩，一双蓝如深海的明牟，给人不能忘却的感觉，一身蓝色的罗裙显的清丽脱俗，可周身散发那冰冷的感觉，如天山之颠那块不能融化的冰。

这时，只听那老头又用尽力气，嘶吼道：“现在入场参加比赛的是龙族的龙穆雅，与……与，这个女子只说自己叫蓝刃，没有她的门派，来历，现在我宣布，第三轮比赛开始。”

随着老头用力的一喊，蓝刃动了，仿佛那就是她的活力，身体一转，两把短刀形成S形，一甩手，直接飞了过去，所有人都惊呼，没想到这蓝眼美人竟然速度这么快，老头话刚说完，她的短刀已经飞了出去。

短刀带着蓝色的光晕，迅速以旋转行之势射向龙穆雅的颈部，出手狠辣，竟然使人心寒，就在那一转眼的时间，那柄旋转的短刀已经到达了龙穆雅的三尺之处，龙穆雅身行一动，身体猛的向后折去，柔软的腰竟然者成了半圆形，短倒飞快的从龙穆雅的上方掠过，带起一阵轻风。

龙穆雅身体站直，右手粉红色的剑从地面向上扫去，一道剑气瞬间射出，撞向蓝刃，可篮刃去不慌张，左手抓住右手手腕，猛的举过头顶，成劈掌之势，娇喝一声：“天之刀。”

就在这时，晴朗的天空迅速的被黑色的云雾包围，瞬间变的阴暗，柳逸和狼王都是一惊，这是魔之气息？在这三界之中，应该只有柳逸可以召唤，为什么眼前蓝眼的女子也能召唤出来呢，她是谁呢？以她的修为，足可以成为任何一个门主级的杀手人物，看来这次论武并没有那么简单，三界六道隐藏的无数高手，都将会一一的现身，当然，冷剑已经消失很多年了，似乎，他已经成为一个真正的传说。”

而此时场中的状况不容场外人多想，那只是一个转眼的时间，或者应该更短，只见自称蓝刃的漂亮女子高举过头顶成劈势的手掌，竟然慢慢的发出了强烈的白光，就在那光不断闪动的同时，她的手掌劈了下来，就在那一个瞬间，一把巨大无比的光刀以她的手掌形成，直接延伸到龙穆雅的头顶……

“轰隆”一声，那巨大无比的光刀竟然随着龙刃的手掌砍了下去，一时之间擂台上的石块横飞，烟尘漫天，龙穆雅所发的剑气哪里还能看得到，早被这巨大无比的光刀吞没，而此时的龙穆雅只能就地一滚，闪避开那已经在头顶的大刀。

忽然一个苍老的声音喊道：“小雅，小心。”

龙穆雅没有转身的时间了，只听到后面的刀风响起，知道刚才飞出去的两把短刀又飞了回来，没有任何想法，她完全凭直觉滚动了一下，竟然躲开了那两把短刀。

就在她暗自庆幸，准备起来的时候，眼前的景象使她放弃了生存的希望。

原来，两把短刀飞回那神秘女子的手中时，已经分开，蓝眼女子左手刀高举，右手刀平伸，芊细的身体直立着，又是一声娇喝：“霸之刀。”空中的黑云越来越厚，蓝眼女子手中的两把刀此时发出耀眼的白光，就在此时，她动了，左手，右手两把短刀竟然瞬间涨大无比，延伸到了龙穆雅的身体周围，两把无比巨大的光刃刀成十字形，分别以竖劈，横扫之势，砍向龙穆雅的身体，似乎，死亡真的来临……

--------------------------------------------------------------------------------
第99章 永恒之城,悲梦剑欲展锋芒
就在此时，一个声音传来：“小雅。”那声音苍老而无力，中间夹杂着绝望，是龙神，那个白发老头喊出的，看到自己的孙女即将死在那光刀之下，忍不住喊出了声。

当这声音传入柳逸耳朵内的时候，竟然引起了他心中的共鸣，那声音……绝望的声音，那个声音让柳逸想起了自己十年前失去亲人的痛苦，那痛不欲生的感觉，那一幕重新出现在柳逸的眼前，尸体堆积成山，鲜血流成了河，那痛苦是他今生今世无法忘记的……

转眼在看抬上，那只是个思考的时间，只是回忆的一瞬间，那两把光刀已经接近了龙穆雅身体三尺之内，所有人都将眼睛闭上，如果那两把大刀落下去的话，眼前的美人肯定会被分尸，分成四份。

而就在那电花火石的时间内，一道绿色的光芒闪过，那不是光，也许，比光的速度还要快，没有闭上眼睛的人都看到了，那绿色的光直接出现在蓝刃的眼前，并听到，“当啷”一声，是兵器撞击的声音，就在那一瞬间，两把巨大无比的光刃消失了，天空上的黑云散去了，而那两把断刀却被那道绿色的光击飞向天空，落在了场外的地上，发射着蓝色的晶莹……

就在此时，场下出现了一名神秘的男子，白发随风，黑色皮衣，双手带着黑色的手套，左手握在腰间那长剑之上，脸上带着银白色的面具，看不到面容，只能看到那双悲伤的眼神，只听神秘的男子冷冷的道：“够了！”响亮，而又沉稳，仿佛不允许任何人违抗。

漂亮的蓝眼女子看了柳逸一眼，同样冰冷而不纯熟的的话语道：“刚才的那一剑，是你出的。”从她那别嘴的语言中知道，她肯定不是中原人，因为中原的语言她竟然说的这么费事。

柳逸平静的道：“是的。”

简单的两个字，是那么的简单，但又代表了什么？所有的人都是惊讶，当然，最惊讶的人是那些刚才没有闭上眼睛的人，他是谁？刚才没有任何人看到他的动作，但他确实出剑了，并且击飞了那个蓝眼女子手中的短刀。

最惊讶的是周围所坐的正道，魔道的门主，以及长老，护法，也许他们自认为刚才那神秘女子的双刀，自己也不是有把握的躲过，以他们的修为，当然看清是柳逸出的剑，只是他们不敢相信，也不想去相信，三界中有这样快的剑，那绝对是最快的，至少在冷剑没有出现前可以这样的说。

然儿，蓝眼的女子却平静了许多，右手一伸，场外的两把短刀竟然飞了回来，重新落入她的手中，看着柳逸，她仍然用那不纯熟的语言，道：“很好，看来这次没有白来。”说完，转身向擂台下面走去，所有人竟然给她让开了路，因为刚才她的刀没有任何一个人不害怕，蓝眼女子蓝刃走到了角落的一个位置，坐了下去，打算看下一场比赛。

有些愣住的评判，看了看场中，大声道：“我宣布，这场入围的是，蓝刃。”

此时龙神已经跑到龙穆雅的旁边，上上下下的看着自己的宝贝孙女，真不敢相信自己的孙女竟然还活着，扶起龙穆雅，一老一小竟然向柳逸投来了感激的眼神，看不到柳逸的表情，只能看到他轻轻的点头，似乎已经接受了他们的谢意。

三界论武，此时杀出来的两名神秘人很快吸引了人间正道与暗之魔道的注意，并且迅速的打听着两人的身份。

但惊讶归惊讶，论武还是要继续，白胡子老头继续的嚎叫着：“现在进行第四场入围赛，双方分别是仙族神门的风神，以及……永恒之城的城主。”说完最后一句话，老头自己也是惊讶，江湖有个传说，在天山冰峰之颠的上空，崛起了一个新的门派，自称魔界，永恒之城。难道眼前这个神秘的男人就是永恒之城的城主吗？没想到在这里他也会出现……

如果说刚才的惊讶是一阵轻风的话，那么现在的惊讶将是一阵飓风，在坐的魔道，正道都在思考着自己的事情……也许正道怕永恒之城与魔族结盟，那样他们的实力将更大了，但魔族人也有自己的想法，也许他们并不认同眼前人是自己的族人。

就在柳逸将要踏上擂台的时候，狼王走过来，道：“魔主，请一击成功，这是我们震住正，魔两道最好的时机，否则他们将会不断的来骚扰我们。”

柳逸轻轻的点了点头道：“好的，老师。”

柳逸轻轻的走向上了擂台，不带一点尘埃，黑色的披风轻轻的抖动，更加衬托出眼前人的神秘。

所有人都替风神捏了一把冷汗，从刚才出剑的速度来看，他没有一分赢的把握，可是所有人又希望比赛快些开始，因为他们想看看那个神秘门派的城主有什么样的实力？

两人站在了对面，柳逸左手一直放在『悲梦』剑上，似乎战斗前的预感使『悲梦』剑很活跃，一阵阵悲伤的感觉从剑身传到了柳逸的身上，然后转化成那神秘的力量。

风神是个很冷静的人，按照他的想法，就算不能胜，跑是没问题的吧，只要下了擂台，就说明自己败了，那个时候他也不会在向自己出手了，主意打定，似乎有了些信心。

柳逸看着眼前的风神，他还是老样子，一点都没变，也没有苍老，看来这十年他的修为一定有了很大的提高吧。

评判走到二人的身边，道：“现在第四轮入围赛开始！”说完，马上向后退去，生怕这两人伤到自己这把老骨头一样。

二人只是凝视着对方，并没有马上出手，风神很有礼貌的行了一个礼，道：“请城主大人手下留情。”

柳逸并没说话，一直是沉默，虽然他的右手在背后，可是任何一个人都知道，以他这样人的修为，那是最快出剑的位置，也是最好的角度，仿佛他的右手藏尽了杀机，让人感觉自己根本没有出手的余地。

柳逸只是轻轻的道：“出手吧，我不会杀死你。”语气中充满了不屑，冲满了藐视，尽管风神这样沉得住气的人也有些恼怒，这分明是在侮辱自己吗？分明在说自己根本没有一点机会赢。

场中忽然安静了，场外的人也安静了，似乎能听到风的声音，因为他们要看看三界中这个永恒之城的主人，到底有什么能耐，所有人都把眼睛瞪得大大的，因为刚才已经错过了看他出剑，现在竟然连眨下眼睛都不敢，声怕在错过这好戏。

--------------------------------------------------------------------------------
第100章 尘埃落定,剑在手谁与争锋
寂静会使人疯狂，尤其在这剑与剑的对决上，修为不高者，甚至会被这种气氛逼疯，终于，风神在也忍不住了，他动了，左手猛的扔出一张黄色的道符，那黄色的道符直射向天空，一声爆裂，震天撼地，接着天空中乌云聚集，雷声大作。

狼王在下面看着那天空中的景象，惊道：“『天雷咒』……”要知道普通的『天雷咒』是不需要灵符祭起的，而此时风神竟然用灵符召唤天雷，看来这道『天雷咒』不同寻常。

而此时风神竟然拔出身手的长剑，高举过头顶，长剑瞬间发出白色的光，所有人都是一惊，包括个门派的掌门，这不是『天雷咒』，这是以『天雷咒』的天雷为辅，瞬间提高自身力量的『化雷咒』，一般只有长老级人物才可以修炼到这个境界，没想到眼前的风神竟然也练到了这个层次，看来这场论武有得看了。

要说这『化雷咒』，远远比『天雷咒』可怕的多，天雷只不过召唤下来落雷，攻击对方，而此『化雷咒』则是召唤天雷，依附在自己的身体之上，然后以瞬间强化的身体施展出更可怕的剑式，或者别的武功，远远在『天雷咒』的威力之上。

就在此时，飓风卷起，爆雷掠天，猛的，一道白色的天雷瞬间落在了风神的剑上，再此同时，风神的剑发出了闪烁的光辉，并迅速的扩展到了他的全身，那光辉不断的闪烁着，而在同时，风神动了，猛的一甩长剑，巨大无比的剑气以锥形之势直射向柳逸，在空中，那锥形的剑气发出“滋滋”声，并带着紫色的电花……

要知道，这剑气绝对不是普通人能接住的，而此时的柳逸只是静静的看着那道剑气准备射在自己的心脏处，仿佛并没有任何反映，众人也不知道他是被吓住了，还是忘了出招。

就在那夹杂着风雷之势的剑气到达柳逸身前三尺处的时候，柳逸动了，以『兰尔菲娜清』心法十二阶，催动『隐旋九影』，以一个“疾”字决瞬间的幻化出九条残影，只见他身形稍低，一阵尘土飞扬，九条影子带着劲风瞬间连接到了风神的身后。

随着九条残影慢慢的合并成一个人，柳逸黑色的身影出现在了风神的身后，“镪啷”一声，是剑入鞘的声音。柳逸慢慢的站直身体，左手重新握住『悲梦』剑，右手背后，不带一丝尘埃的向擂台下面走去。

所有人不知道发生了什么事，在他们的眼中，只看到风神以落雷之助发出了锋利的剑气，随后九条影子一闪，那个神秘的男人出现在风神的背后，并慢慢的将剑归入剑鞘，然后在风中，慢慢的走下擂台，他在做什么？走下擂台就是弃权，难道他怕输吗？而风神呢，似乎也愣在了那里，一动不动。所有人都停止了呼吸，他们不知道场中刚才发生了什么事。

柳逸边走边道：“你应该感到荣幸，能让我为你出剑。”话中充满了狂傲，自大，声音不大却传入了每个人的耳朵里面。

就在神秘的黑衣白发男子刚走下擂台台阶的那一刻，众人在次被眼前的景象惊呆了，紫色的弧光在风神肩膀处一闪即逝，接着是一声惨叫，惊心动魄，在那道光消失后，风神左面的胳膊竟然从肩膀处被整齐的斩断，那还在动的手臂掉落在地上，使人恶心，而风神抓住自己的左臂，痛苦的哀嚎着，在地上翻滚着。

一切的一切，都是触目惊心，确实，他没有杀他，但他却叫他成了一个废人，一个生不如死的人，这是何其的残酷，何其的冰冷。

所有人都惊住了，那一剑竟然是那么快，快的竟然超过了光而达至停懈时间的速度，因为太快，所以风神没有感觉，当停懈的时间在次流走的时候，刚才那一剑重新出现了。

看着走下擂台的柳逸，身后一个声音忽然道：“阁下的剑好快，神门扬云风等候赐教。”那声音没有继续传来，显然是在帮风神疗伤，而柳逸也没有回头，走下擂台，大步的向场外走去，狼王随麒，麟也跟了过去。

看着离开场地的神秘人，所有人的心中不由不感叹世界上竟然有如此快的剑，岂非达至天人之境，可与神争锋？看着慢慢消失的身影，仿佛成了一个传说，或者，成为了一个江湖。

此时，转过神来的评判，才大声的喊道：“第四场入围者，永恒之城的城主。”

随后，老头继续撕力的喊道：“请第五场比赛者，入场。”

而在此时，那坐在角落里的蓝眼少女站了起来，也向外走去，边走边自言道：“好快的剑，他是什么人？不知道和哥哥的刀比起来，他们谁更快。”带着神秘，蓝眼少女也消失在人群中。

回到客栈，柳逸与狼王，麒，麟在二楼要了一间雅间，要了些酒菜，开始谈论起来他们心中共同关注的话题。

柳逸拿下面具，喝了口酒，道：“老师，你认为那个自称蓝刃的女子是什么人？”

狼王吃了口菜，回道：“我在这三界中游荡了数千年，对每家每派的刀法都在熟悉不过了，可是，却从来没见过那女子使用的刀法，更可怕的是她能召唤出魔之气息，这说明这个世界上不只魔主一人拥有狂暴之血。”

柳逸点了点头道：“以我的观察，发现她的魔气并不是很强，刀法虽然猛烈，但只要剑的速度够快，那是可以破掉的。”

狼王喝了口酒道：“我担心的并不是她，虽然她的刀猛烈，但与魔主的剑比起来还是差上很多的……我担心的是她身后的人，如果不幸被我猜中的话，我想她身后还有修为更高的人。”

柳逸停止了饮酒，道：“老师是说……她的身后可能有更神秘的人，或者是什么组织，门派什么的。”

狼王点了点头道：“是的，以她的刀法绝对不是自创的，那么是谁传给她的刀法呢？家族人？还是他的师父？我想以她这么年轻就有如此的修为，那么身后的高人更是人中人，不可低估。”

柳逸应声道：“老师说的很有道理，如今我的主要目标放在魔族上，最好不要招惹那女子与人间正道，先慢慢的除掉魔族的人在说。”

狼王回道：“魔主考虑的周全，我们确实要慢慢的来，不可心急，否则一失足成千古恨。”

柳逸笑了笑道：“老师不用担心，柳逸会处处谨慎的，我会压制住冲动，一点点的去报复，那样我才会快乐，还有那个玩弄我命运的神……”

--------------------------------------------------------------------------------
第101章 往事随风,家的幸福是温暖
时以深，夜难眠，他仍旧是孤独的，有谁知道，魔界的主人，永恒之城的城主心中的悲伤呢？正因为他的高高在上，正因为他的不可一视，所以，他连一个朋友都没有了。

记忆中的故事又重新出现在他的脑中，十年前的轻松，是属于一个书生的，属于他身边朋友的，大刀王，十杰一，阿九，水儿，他们都好吗？

柳逸拿出了十年前的那块手帕，在月仓山上，吉利儿递给自己擦汗的手帕，看着上面那刺绣精美的两只鸳鸯，轻轻的闻着那手帕上的清香，仿佛有看到了她的脸，轻轻的闭上眼睛，随声道：“物以在，人却非，闻清香，想伊人笑脸，曾经昨是，以非如梦幻。”

就在这时候，一个冰冷声音传来，道：“可怜的人总归是可怜的，不过她不在也好，正因为她的不在才创造了今天的你，三世之苦，就是相爱的人不能在一起，所以，你必须要受轮回的惩罚，这是无法改变的。”

柳逸想的出神，竟然没发现身后此时多了一个人。

放起手帕，柳逸转过身去，道：“是你。”

蓝刃点了点头道：“是我，我知道你的一切事情，包括七千年前与天女的轮回宿命。”

柳逸看着眼前的女子，蓝色的眼睛如大海般深邃，卷卷的黑发披肩，近乎完美的身材怎么也不能让使人想象她的刀是怎样的冰冷。

柳逸惊了一下，在他的记忆中，并没有此人，神界的人，在他的记忆中完全有印象的，魔界更不用说，可是无论他如何努力，眼前的女子他都不认识。

柳逸看着蓝刃道：“你到底是谁？”

蓝刃一转语气，变的平静些，道：“我？我是一个很关心你的人，是一个非常想知道你能不能改造自己命运的人，我不是神，不是魔，也不是人，我不属于这三界六道之内，我只是一个流浪的人，有一天发现了你的故事，就来到了这个世界。”

柳逸被眼前人说的不明白，三界六道的的人她不是，神魔她也不是，难道她来自另一个世界，并且她在说她因为自己的故事才来到这个世界，柳逸被她饶的有些糊涂。

看着眼前神秘的蓝刃，柳逸冷冷的道：“我不需要任何人关心，我有我自己的路走，我一定会重新改造三生三世轮回的命运。”

蓝刃没有任何表情，看了看柳逸，接道：“你没有想到这个世界上还有吉利儿的妹妹天骄吧？你不敢看她就是怕，因为她让你想起心中的痛，你并不是一个痴情的人，你是一个无情的人，对七月的心你远远的拒绝在外，永远不去接受，对一个死人你却每天思念，你简直……”

柳逸眼中红光一闪，猛道：“够了，你没有任何资格教训我，我的爱不需要别人去评价，你确实是个神秘的人，但你要知道，如果惹怒了我，我不会管你身后有什么势力，有什么关系，是什么人，我一定会叫你死的很难看。”

“不要以为你什么都知道，你所看到的都是表面，每个人心中的事，你是读不到的。”柳逸转过身去，仰头望着天空中的残月，陷入了深深的痛苦之中。

蓝刃并没有怒，反而突然笑了起来：“哈哈，这个故事竟然发展的这么慢，记得，我――蓝刃，很关心你，以及你的未来。”说完，带着笑声消失在黑色中。

柳逸真的被眼前神秘的女子征服了，自己轮回之事，自己都不是很清楚，而这个蓝眼的姑娘却说的清楚异常，她的身份，她的神秘，不得不成了柳逸心中的迷。

就在此时，柳逸听到一个声音：“十一啊，有几年没见你了，这几年是不是被阿九管住了，怎么看不到你出门呢。”

一个女子的声音传来：“你说什么呢？我哪有管他，是他自己不愿意出门。”

另一个声音，叹息道：“自从大哥死后，我也没什么心情，还到处走动什么？平静的生活吧，一直这样到老，也不错了。”

另一个声音接道：“呵呵，是啊，也没什么心情了，当年浪荡江湖的日子已经过去了，呵呵，还真是怀念啊，我们似乎都已经不在年轻了，就让我们为自己的家努力创造幸福吧。”

听到声音，柳逸在也忍受不住，猛的祭起『悲梦』剑，飞上空中，向另一个院子看去，一盏灯下，一张桌子，四只椅子，四个人，正是阿九，十杰一，水儿，大刀王。

在时候水儿，道：“你这个家伙，还知道创造幸福，去把家里那两娃娃管好就得了。”

四人发出了欢快的笑声，柳逸知道自己笑了，虽然自己带着面具，但那是会心的笑，看到朋友们过的都很幸福，他笑了，这是他第一次开心，因为朋友，因为十年前曾经共生死的朋友。

柳逸知道，他不能见他们，因为那样他们四人平静而幸福的生活将被打乱，如果他们真的以为自己死了，那就让柳逸永远的死去吧，也许，朋友的幸福只需默默关注……

这时，大刀王接道：“十一啊，你怎么没参加这论武呢，以你的功夫，至少可以进前十六啊。”

十杰一似乎成熟了很多，吃了口花生，道：“什么论武，有什么意义吗？年少的无知，名利的诱惑，已经不属于我们了，我有阿九陪在我的身边，就是我今生对大的幸福，我还奢望什么，还去论什么武，争什么名？这次只陪阿九来看热闹。”

阿九没有说话，轻轻的抱住了十杰一，感觉着丈夫宽广的心胸，身体的温暖。

十杰一也接道：“大刀王，你不也没参加吗？”

大刀王笑了笑，看了看旁边的水儿，道：“哈哈，我和你的理由一样，我已经是这世界最幸福的人了，有了自己的妻子，有了自己的孩子，有了一个温暖的家，我还少什么？去当天下第一，别说我没那实力了，就是现在让我当，我也不当，我已经满足了，我需要的并不多，我只要我的一生充满幸福，温暖，就足够了。”

阿九看了眼大刀王道：“那『烈阳』神剑呢？你不用了？”

大刀王抱住水儿，道：“用剑做什么，切菜吗？我有菜刀，哈哈，七年前遇见李凌，已经还给他了，也许现在他也在寻找自己的幸福呢。而我呢，在也不需要什么大刀，神剑了，我只需要一个温暖的家，我来只是为了看热闹，但我想我并不适合这个江湖，这里没有我的故事，我属于平凡的，所以我要过平凡的生活，有爱的人，就足够了。”

十杰一点了点头，道：“是啊，我们四人生活在这个世界，我希望大哥和吉利儿在那个世界也幸福，也会生个孩子，有个温暖的家，也许，这个江湖里没有我们的故事，但这个江湖中一定有大哥的故事，有大哥与吉利儿的故事……

--------------------------------------------------------------------------------
第102章 生死对决,为虚无忘生忘死
“你们现在住在哪里？”大刀王问着十杰一。

十杰一喝了口酒，道：“我们在莲花镇后面的花海中盖了几所草房，那里还不错，至少天天可以看见大哥。”

大刀王点了点头道：“好啊，那我和水儿也般过去住好了，不知道房子够不够，嘿嘿。”

十杰一笑了笑道：“当然够了，哪里不够我们在盖啊，十一别的没有，力气有得是。”

阿九看着十杰一，笑道：“你看你，又来了。不过我们四个住在花海也不错，那里的景色也好，又安静，确实是个世外的桃园。”

水儿点了点头道：“是啊，那样我们也互相有个照应，应该很快乐。”

大刀王点了点头，道：“就这么说定了，过几天我们就搬过去。”

阿九高兴的点了点头道：“好啊，我最喜欢热闹了，哦，对了，今天我在擂台上看到那个七月了。”

十杰一喝了口酒道：“就是那个魔族的妖女，就是他缠着大哥，才会使吉利儿跑掉，后来才发生那些事的……”

水儿摇了摇头道：“你们这些男人懂什么，她只是一个女子，为的是争取自己的幸福，有什么错吗？你就不能站在她的立场上想想？有的时候想想她也真够可怜的。”

阿九点了点头道：“这几年，我们住在花海，每年都可以看到七月去看书生，而且每次都要在书生的坟前哭一晚上，看的我都心酸。”

诶……

柳逸不想在听下去了，转身御剑，落下，回到自己的房间，这一夜，他仍旧做着那个同样的梦，那个思念心上人却不能相间的梦，那个真实而有飘渺的梦。

第二天，如往长一样，太阳还是挂在空中，它是真正的守护神，守护着大地万物，柳逸与狼王，麒，麟二人在次向场中走去，还是同样的擂台，同样的地方，今天的论武柳逸的对手是神门的长老，薄苍穹，他们是在第二场。

薄苍穹在神门一直是个神话般的人物，虽然扬云风的剑已排在了三界中的前六名，但是薄苍穹的『离心枪』却是另一种霸道，柳逸在十年前也听水儿提过薄苍穹的『离心枪』很厉害，当时还想见识，见识，没想到今天和自己对决的竟然就是『离心枪』。

今天来的比较早，在所有人惊讶的目光中柳逸做到了前面，他们知道，这个神秘的黑衣白发的男人就是昨天斩掉神门风神一只手臂的永恒城主，而他的对手今天更强，神门的长老，薄苍穹，看来今天有一场好戏看了。

这时，场上的白胡子评判，大声的喊道：“今天的入围赛开始，现在请第一场选手登场。”随着老头尽力的撕喊，下面响起了暴烈的掌声。

当两名选手入场的时候，下面的浪子们在次忘记了呼吸，今天第一场的比赛竟然是两名女子，而台下的柳逸看着台上的两名女子，心中一动，他不知道这是什么感觉，只知道很难受，左面的是天骄，那个拥有吉利儿容貌的白衣女子，拥有那张曾经在梦中出现过无数次的脸，但比起吉利儿，天骄的身上仿佛没有一丝凡尘的气息，如天外之人，透露着高雅，清丽……

看右面的女子，纤细的身体，高高的个子，白色的紧身劲装，右臂被白色的绸缎缠绕着，充当护腕，左臂无任何遮掩，只带着一只黑色的臂环，黝黑而健康的皮肤完全暴露在外面，上身的紧身衣只到腰间，平坦而纤细的腰完全显露在外面，下身是白色的短裙，一双修长的美腿上套着一双黑色到膝盖的小牛皮靴，白色的单肩披风随风轻舞，使那双美腿若隐若现……

七月还是没有变，仍然是那身惹火的打扮，只不过颜色换了，与天骄比起来，二人犹如一个天上的仙女，一个地上的精灵，各散发着不同的韵味。

七月的武器是那把柳逸送的『舞月』剑，自从七月走上擂台的时候，那『舞月』剑上两颗红色的宝石就一直发出粉红色的光芒，围绕在七月的身边，仿佛是在支持七月，又仿佛在衬托出七月的美丽。

而天骄的武器却是一条白色的仙绫，从双臂上垂直而下，远远的看去，天骄真的像天上的仙女下凡，不带一丝红尘之息。

柳逸看着台上的两个人，此时是什么心情？没人知道，就连柳逸自己也不知道，看到了天骄，让他想起了吉利儿，那个已经与自己分开好远的吉利儿，那个在另一个世界的人……

白胡子老头大喊一声，道：“这场比赛的选手是魔族魔门的尊主，七月与……天骄姑娘。”老头介绍完后，接道：“现在我宣布，比赛开始。”

随这老头的一声宣布，场内外都安静了下来。

两女子同时动了……

看着场中斗武的二人，柳逸的心神有些模糊了，仿佛天骄变成了吉利儿，变成了那个他日思夜想的吉利儿，曾经的约定，在柳逸的脑中重复着：“去天涯海角，一起望月追星，一起花海吹风……” 曾经的曾经，都已经变成了天空的浮云，惊不起一点沧桑，也不会成为一点真实，是不过留在了记忆的深处。

想起了与吉利儿一起上月仓上，想起了大口大口喝掉吉利儿的蘑菇汤，想起了两人在花海中的幸福，想起了那不该想的约定，在这个世界上，她真的消失了吗？在那黑衣白发的身后，风吹过时，真的只能看到那孤独的身影吗？

就在此时，柳逸被场中一阵清脆的铃铛声惊醒，那是来浮华山庄，那个外族人卖的情人铃，是那个声音，但后来被天骄买走了，此时柳逸向场中望去，不知道那紫色的铃铛原来挂在天骄身上的何处，但此时，竟被七月『舞月』剑身发出的长长剑气挑飞了。

在看天骄，似乎已经不想赢这场战斗，似乎她放弃了什么而在努力争取什么，她忘记这是生死之战吗？只见她不顾一切的飞身而起，身手抓向那情人铃铛……

而就在此时，七月一甩手祭起了『舞月』剑，直射向那不顾一切想抓住铃铛的天骄……

所有人都是惊讶，这女人疯了吗？为什么不顾生死的去抓那铃铛？

也许，没人能理解，也许，不会有人知道，在铃铛响的那一刻，天骄看到了一个人的身影，黑衣白发，眼中带着永远抹不掉的悲伤，身影带着那最残忍的孤独，天骄唯一的心愿就是抓住那个身影，在也不放手……

--------------------------------------------------------------------------------
第103章 无式归剑,意欲斩离心枪魂
特殊的时间，特殊的场合，人可能不会在乎自己的生命，因为，那个时候有比生命更重要的东西存在，但那是什么呢？也许，只有本人才能解答。

就在『舞月』剑要从后面插入天骄心脏的同时，柳逸猛的站了起来，伸出手道：“不……”那声音是多么的悲伤，绝望。

所有的人都被这个神秘的男子举动惊住了，昨天他是拔剑救人，今天怎么有些不对劲，刚才听到他喊了一声“不”那代表什么？一时之间，这竟然成了一个谜语。

不过就在这时，奇怪的事发生了，那把周围闪烁着粉红色光华的『舞月』剑竟然停止了飞射，并且快速的返回到了七月的手中。

而天骄也接住了那紫色的铃铛，落在地上，但脸上的表情却是开心，微笑的。

所有的人都不知道发生了什么事，昨天那个神秘的男人拔剑救人，今天只喊出一个字，场中就停止了打斗，这到底是为了什么呢？

局外人，永远都是猜谜者，只有在场的三个人明白……

七月收起『舞月』剑，看着柳逸，此时的她，眼神中充满了失望，她不知道为什么会收住剑，她想杀死这个吉利儿的影子，但却听到一个“不”字，而不得不去停止。

七月扬起披风，向擂台下走去，渐渐的消失在人群之中，也许，她的心很痛。

向擂台上看去，天骄收起铃铛，也向擂台下面走去，一场比赛就这样结束了，但谁是胜利者呢？虽然大家心里明白，但却说不出来。

台上的评判老头看了看那面，又看了看这边，摇了摇头，道：“这场比赛两名选手都弃权。”

此时柳逸坐了下去，他不知道为什么要阻止七月，也许，就是因为心中刻下的那个影子。

老头看了看下面的表单，站了起来，大声的喊道：“第二场入围赛，是永恒之城的城主与神门长老薄苍穹的比赛，请两位上擂台。”

柳逸与薄苍穹分别从两面入场，随着脚步的轻移，柳逸打量着对面的薄苍穹，十年没见，他的样子一点也没变，身上穿了一身银色的盔甲，头冠之上仍旧插着两根“凤凰翎”手中的武器不是刀，不是剑，一杆银色的长枪，枪头是一个菱形状，四面有寸许长的尖刺，不下数十根之多，并且在那枪心处闪闪的发着白色的光芒，这就是薄苍穹成名兵器『离心枪』。

二人同时停止了脚步，中间的距离有二十丈左右远，薄苍穹看着柳逸，将长枪一横，道：“我很欣赏你的快剑，但你有些过于残忍，只是一场论武，你却伤我门――风神，夺走他的手臂，所以，这一战，老夫一定会尽全力替神门的人讨回一个公道。”

柳逸眼中红光一闪，他此时已经没有任何心情和眼前人说废话，虽然十年前他见过薄苍穹，也知道水儿是他的弟子，可是，他现在最讨厌的就是一个帮一个，没完没了，总有人替另一个人出头。柳逸一字一句的道：“也许，你的『离心枪』非常可怕，但我现在要你清楚，你遇见了不该遇见的人，否则你完全可以进入下一围的。”

薄苍穹虽然修为很高，也经历了百年人世沧桑，但他哪里见过如此狂傲，冰冷的人，怒急反笑道：“哈哈，好小子，够狂妄，老夫今天就要看看你狂妄的资本是什么。”说完，压制不住心中的怒火，他动了。

双手赫然祭起『离心枪』，长长的银枪在空中发出白色耀眼的光芒，并且迅速的旋转着，在见那发着强烈光芒的枪头，竟然幻出了残影，只听薄苍穹大喝一声：“分。”头上快速旋转的『离心枪』竟然迅速的以枪身为中心，分化出十只『离心枪』。看不出那个是真是假，十只『离心枪』都在快速的旋转，并且发出耀眼的光芒……

狼王看着台上薄苍穹用的招式，以『传音术』向柳逸道：“魔主，那是薄苍穹的成名招式『离心枪雷』，以枪头那特殊的材料，快速的旋转，产生落雷，他只要以其中一只『离心枪』放出，其他的『离心枪雷』就会全部射出，一会他肯定会改变枪的位置，封锁所有能让你接近他的路，我想这是他想出破解你上次对付风神的招式。”

柳逸传音回道：“原来他早有准备，好，那我就斩掉他的枪魂，使这『离心枪』成为凡物。”

看着对面迅速旋转的『离心枪雷』，柳逸也动了，侧转身形，以45度角对准薄苍穹，左手紧紧的握住剑鞘，带着黑色手套的右手成掌状，慢慢的接近着那黑色的长长剑柄，并在此时，柳逸的周围刮起了飓风，而且就在他右手每接近那剑柄一分时，飓风就更强烈一分，仿佛他的右手藏着无尽的杀机，可以任何角度，任何时间内出最快的一剑。

柳逸的身体渐渐的发出绿色的光芒，在此同时，天空中的黑云滚滚而至，迅速的将所有的阳光扑灭，随着飓风的转动，天空上方竟然形成了旋涡状的黑云，此时的柳逸，黑色的皮衣无章的乱摆，银色的发任由飓风吹乱，一双血红的眼神死死的看着薄苍穹的一举一动。

柳逸知道薄苍穹能以『离心枪』出名，自然有他的实力，为了能一击战胜他，柳逸将『兰尔菲娜清』心法提高到了极限，并准备以『悲梦』剑最得意的四式招呼他。

所有人都被场中二人惊天动地的对决惊呆了，没有任何一个人敢大声的呼吸，似乎就连他们的心脏都减慢了跳动的速度，声怕那声音打扰了场中人。

此时的薄苍穹在一次动了，大喝一声：“合。”十只『离心枪』竟然竟然变成了一个圆柱状，并且还在迅速的转动着，薄苍穹并未停止，双手猛的向前推出，“轰隆”一声巨想，那并不是来自天空，而是来自那正在飞快转动的十只『离心枪』中心，听到声音的同时，瞬间十道白色的落雷合并成一道粗大无比的雷点，直射向柳逸，但事情并未完，随着那道无比大的落雷之后，十只『离心枪』竟然全部飞射而来，并且以各个方向快速的盘旋……

摆在柳逸眼前的竟然是一道天罗地网，即使可以躲过那巨大的雷点，可是后面那十只『离心枪』却从各个方向射来，似乎那十只『离心枪』还是在薄苍穹的控制下，如果要是这样的话，简直没有任何希望全身而退。

当然，这情况所有人都在分析着，这魔界的永恒城主似乎要败在薄苍穹的手下，就算他能逃过那巨大的雷点，就算他能斩落一两只『离心枪』，可是后面还有那么多，不把他插成蜂窝才怪！

而柳逸那双眼睛变的更加的血红，紧紧的看着这个『离心枪』，以及它射出的巨大雷点，右手已经在黑色的剑柄上由下而上的翻转着，就在那个思考的时间，就在那个电花闪过的时间内，柳逸动了，大喝一声，道：“『悲四式』之“无式归剑”……”

所有的事情都发生在一个瞬间，在对方发出法器十丈的时候，柳逸瞬间的拔出了黑色的长剑，以带着残影的速度宛转着剑花，接着就是“镪啷”一声，那熟悉的归剑入鞘……

好快的速度，修为高的人可以看到柳逸在那个瞬间出了十一剑，并且在出剑的同时已经将剑归如剑鞘，而修为低的人只能看见柳逸转了一个漂亮的剑花，就将剑收入了剑鞘之内。

似乎柳逸只是在薄苍穹放出法器的时候将身体站直，什么都没有做，然儿，那巨大的雷点与十只『离心枪』并未停下来，仍然快速的接近着……

--------------------------------------------------------------------------------
第104章 三世情缘,被天神诅咒的爱
高手与高手的对决，生死往往就在一瞬间，也许，就在你一眨眼的时候，一方已经死在了另一方的剑下。

所有人都在关注着，也许，有人会替这个永恒之城的城主惋惜，有人也许会说他今天的运气不好，遇见了神门的薄苍穹，然儿，一切的一切，未发生就是未知，猜测只不过是人的一个心理罢了，事实上，却什么也不能证明。

在看柳逸，除了刚才那一闪的动作，在也没有了其他动作，而此时场中人间正道与暗之魔道已经有人在摇头，他们并不是在替柳逸惋惜，他们是在承认薄苍穹败了，对手只出了一招，却包括了十一剑，薄苍穹败的很惨，很惨……

终于，这场比赛的结果在那一瞬间分出了胜负，就在薄苍穹所发出巨大的雷点，与十只『离心枪』飞到柳逸身边三尺出的时候，十一道白色的剑光呈X形闪现在上面，一闪即逝，随着那光瞬间的闪过，柳逸身前，身后，身上，所有的『离心枪』都化成了灰烬，而那巨大的雷点则在瞬间被那X形的剑光劈成了四份，分四个方向分别向下面射去。

落雷巨大的威力瞬间把擂台下面的人群搅乱……

此时，在看薄苍穹，脸上的表情矛盾的变化着，不知道那是什么意思，要知道，他乃神门长老级人物，纵横江湖百年之久，如何吃过这等败仗，对方只出一招，就将自己成名的神兵『离心枪』化为灰烬，并且以剑的速度将雷电分化成四份，改变了其方向，他心中此时又怒又气，但他同时也明白，如果对方当时那一招出了十二剑的话，那自己有没有把握躲开呢？

柳逸看着薄苍穹，傲慢的道：“还需要继续吗？”

薄苍穹脸上一阵青，一阵红，他当然知道继续比下去的结果，但他此时却有心痛『离心枪』被毁，心中那矛盾以到了极点，最后，终于下了决定，大声道：“胜者王，败者寇，老夫无话可说，我们之间的距离相差不是一点。”说完，竟转身向擂台下走去，消失在人群中。

看着走下擂台的薄苍穹，柳逸轻轻的叹了口气，轻风吹过，白发在次飘起，空中的黑云渐渐的散去，在那尘埃飞扬中，柳逸慢慢的走下了擂台，也离开了比武场……

一切就这样的结束了，所有人都在关注，却无法在眼中看到什么，这场比试就这样结束了？

白胡子老头评判大声的喊道：“这场比赛……永恒城主入围，现在我们进行下一场……”

一切，又恢复了平静，一切又结束了，望着空中残月，柳逸忽然想到一个问题，自己变了吗？神门的薄苍穹是个豪爽的人，为什么自己忽然变的这么残忍，在他成名这么多年后给他这么沉重的打击？也许，自己在也不是十年前的那个书生了，但他知道，他对吉利儿的思念是永远不会变的，永远，永远……

“咦……怎么这么晚了，你还在这里？”一个女子的声音把柳逸从沉思中拉回了现实的世界。

柳逸回头看去，是天骄，那个有着与吉利儿样容颜的女子，那个天仙下凡的女子，柳逸平静的反问道：“你不也是没睡吗？”

天骄笑了笑，接道：“谢谢你今天救了我。”

柳逸摇了摇头，回道：“并不是我救你，我当时只是想别的，忽然起来说了那个字，我想，也许是七月她自己不想下手杀你吧。”

天骄接道：“还是要谢谢你的。”

柳逸大喝一声，说道：“我说了，不要在提谢字。”

“呦……你这个呆子对女孩子怎么这么凶，亏还有那么多女子喜欢你，这世界真是怪啊。”柳逸向声音传来出来去，是谁？不是别人，正是那个蓝眼的神秘女子，蓝刃。

柳逸看着走过来的蓝刃，眼中红光一闪，悲伤与沧桑的消失换来的则是杀戮，柳逸问道：“你到底知道些什么？”

蓝刃不急不忙的道：“我知道什么？我什么也不知道，我只是看了一个故事，一个仙女爱上了魔鬼的故事，所以，我才会来到这里，我真的想知道，世界上到底有没有这样痴情的男子，有没有故事中那样伤情的女子，到底有没有一段这样刻骨铭心的爱情。”

柳逸在也忍不住心中的好奇，接问道：“你看的什么故事？”

蓝刃回道：“族里面流传下来的故事。”

柳逸接问道：“那结果呢？”

“这个故事暂时只有过程，没有结果，他的结果在你的身上，只有你才能谱写这个故事的结果？”蓝刃的话，在一次使柳逸陷入了迷茫，这个神秘的女子在说什么？

柳逸斜着头，问道：“你可知道你自己在说什么？”

而此时，没等蓝刃回答，天骄忙向蓝刃问道：“你说的故事，是我姐姐和涅人的故事吗？”

蓝刃点了点头道：“是的，还有你，那个故事中也你有的存在，你也许对你自己为什么能出现在这个世界上抱着很多疑惑，但故事中一切都会说明白，虽然我不知道你的未来怎样，但我想……你注定也要走你姐姐的后路。”

在蓝刃说完的时候，从身上拿出一本书，那书的封面是金子做的，或者不是金子，封面的边上镶嵌着十六颗蓝色的宝石，晶莹，漂亮，反射着金子的光芒……

柳逸问道：“这是什么？”

蓝刃微微一笑道：“这就是那本故事，可以说它是一本天之书，书是族里长老炼制出来的，而这个故事则是《被诅咒的爱》，里面的所有，都是这本书自己写的，故事出现了，书中就会自动记载下来。”

柳逸看着那本发着黄色光芒的书，似乎在想着什么……

蓝刃停了一下，接着道：“我从小就是看着这本书长大的，渐渐的，我对书中的描述有些不相信，所以，在我的要求下，哥哥就陪我来到了这个世界？”

柳逸接道：“你说你从小看，你小的时候我的故事还没开始呢！”

蓝刃不慌不忙的接道：“你的故事是没有开始，可是，涅人与天女，未灵风与琼叶丝的故事却已经出现了，当二十年过去后，我长大了，发现书中出现了第三个男人，柳逸与吉利儿，我知道《被诅咒的爱》是只会写三世轮回的故事的，所以，我相信，你与吉利儿的故事就是最后的故事，虽然没有结局，但我还是看了下去……”

“我不能相信，这被诅咒的爱竟然是这样的凄美，叫人不能忘，也许，我迷恋上了这书中的男人，或许，我只是想看看在这个世界里有没有这样的男人，虽然天女因为爱上了涅人，受到了神的诅咒，轮回并受三世之苦，但我却非常羡慕她，羡慕她能遇见这样的男人，羡慕她的爱是那么的刻骨铭心，感化天地，出现了这本记载爱情的书。”

一席话语，不知道是真的假的，所有的故事都出现在那本书中，柳逸与天骄都有些迷茫。

蓝刃看了一眼天骄，笑了笑道：“天骄姑娘，这本书我可以借给你看，你心中一直恨着那个让你姐姐去三世轮回的男人，现在，我让你去感觉这文字，感觉那七千年前的爱恋，用你的心去读，用你最诚挚的语言来评价――值得与不值得。”

天骄慢慢的接过了那本书，似乎有些犹豫，但她还是接了过去，并礼貌的道：“谢谢。”

蓝刃笑了笑道：“希望你看了这个故事之后，不要像我这样迷恋上书中的男人不能自拔，从另一个世界跑到了这个世界。”说完，转身向里面走去……

柳逸看着她的身影，脑中出现了一个荒谬的想法：“这个神秘的女人，似乎以第三者的角度，在看这个世界，在看他与吉利儿的爱，或许，自己真的成了故事？”

没有说什么，柳逸也走了进去……

也许，那本《被诅咒的爱》现在是一本没有结局的故事，但总有一天，它会写完这个三世之苦的情缘，只是，不知道那个时候是什么时候，那个时候，是什么结果……但我们的故事，仍在继续，魔剑录，正在谱写着古典的浪漫，写着那剑与情，写着那江湖与争霸……

第二部 第八卷 提剑跨骑挥鬼雨
第105章 天崩地裂,劫中劫九幽死灵  第106章 绝对实力,九幽之魔神苏醒  第107章 故人相见,朋友的末日微笑  第108章 为你骄傲,谁说女子不如男
第109章 痛苦抉择,拔剑只为朦胧美  第110章 悲苦十年,请君回首不相望  第111章 酆都鬼城,为红颜欲见魔神  第112章 忘情弃爱,魔中魔欲堕红尘
第113章 为爱守护,她的泪是冰冷的  第114章 天上人间,四海五洲寻传说  第115章 痴剑一梦,剑光化彩虹星辰  第116章 以父之名,寻七月永恒之城
第117章 堕落神界,忆七千年的爱恋  第118章 神界冥都,问心事神秘二女  第119章 海外之岛,误为妖渔人四散  第120章 实力诱惑,为信念拔剑断水
第121章 大智慧者,一微尘三千世界  第122章 孤身入洞,眼中的黑暗未知  第123章 死亡之舞,归四式为剑无式  第124章 天之精华,为信念忘却生死
第125章 邪恶记忆,双  第126章 异变进化,红色的精灵之火  第127章 剑者之慕,破天道一夕顿悟  第128章 神箭大成,得一物而失四式
第129章 强行封印,九幽魔神的誓言  第130章 美丽谎言,冷月下恶毒阴谋  第131章 冷月轻风,魔十二天火焚心  第132章 邪恶阴谋,善意的移魂换魄
第133章 记忆尘洗,心欲碎为爱堕落  第134章 月光爱人,流星雨下的愿望  第135章 似幻是真,暴风雨前的平静

第105章 天崩地裂,劫中劫九幽死灵
“也许，未灵风与琼叶丝的爱是不该发生的，因为世间的人是不会允许的，可他们却不顾一切的相爱了，而且爱的那样伟大，那样感动……忽视着一切，在他们的心中，只有彼此”

“为了心爱的人，未灵风曾剑指天下，放弃了魔族最尊贵的身份，魔族的族长，也放弃了他苦心经营的魔门，对于他来说，一切的一切，都不在重要，在他的世界，唯一的眷恋，就是琼叶丝的任何一个动作，任何一个微笑。”

“而琼叶丝为了维护彼此之间的真爱，也放弃了仙族的荣耀，随着未灵风浪迹天涯，过着被天下人追杀的日子。”

“虽然浪迹的日子很苦，但二人很幸福，因为，在他们的心中，彼此都深深的刻下了对方的身影，充满了温暖，万千人的追杀，不能让他们放弃对爱执着，相反，那没有退路的考验，反而使他们爱的更加痴狂，对这短时间的流浪，他们真心感谢天地的恩惠……”

“终于，那让人悲伤的事情发生了，未灵风与琼叶丝被三界九大门派逼上了月仓上，那天，没有月亮，也许月亮怕见到真爱在这个虚无的世界上消失，用云挡住了自己的眼睛……可是，看不到并不代表没发生。”

“她们为了彼此心中的爱，舍弃了自己的生命，忘却了尘世的浮华，静静的躺在了月仓山崖之上，在所有人散去的时候，天空中刮起了猛烈的寒风，九月的天气变的阴冷，为了这份执着，天地间落下了圣洁的雪花……”

“那份真挚的感情，深深的爱，可以感天动地……但也在这份执着之下，为下一世的轮回，带来了无限的悲伤，被神诅咒的爱――三生三世轮回之苦就是真心相爱而却不能在一起，也许，这个故事还没有完，我无法谱写它的结局，那悲伤，那凄美，可以使任何一个心冷的人融化，带着一丝希望，我想下一个故事是完美的，神的定律也许并不是不可以改变。”

轻轻的合上了《被诅咒的爱》此时的天骄已经不知道自己落下了多少泪，但她的心，仿佛如刀割，又仿佛在被那万年酸醋所浸泡，做为创世之神，她一直崇拜的王，为什么对一对有情人留下了这么悲伤的诅咒，也许，看不到真的不代表没发生，一个人的理解不能代表一万人的想法，对于那个地上的真魔，涅人，天骄现在的感觉是――他好可怜。

外面的朝阳慢慢的升起，一个晚上的时间，天骄将书中涅人与天女，未灵风与琼叶丝的爱情故事都看完了，而此时的她，只是呆呆的坐在床塌之上，不断的询问着自己，世界上真的有这样的爱情吗？

时间，最终还是不会停止走动，一个月的会武，只剩下最后两天的时间了，最后的十六名选手已经站在了擂台之上，等待着他们的是继续抽签，继续入围，两天过后，在这擂台之上，将看到真正的天下地一。

在这擂台之上，分别是当今天下人间正道的各门门主，以及长老级人物，当然，清音雅阁与佛门并没有参加这次论武，魔道的各门门主，还有天龙神坛的天龙，火凤，已及一些护法，都站在这上面，当然，柳逸是唯一一个不属于人间正道，也不属于暗之魔道而站在擂台之上的人。

在此同时，评判老头正拿着准备好的竹签走了过来……

而就在准备抽签的时候，忽然听到一声山崩地裂之响，那声音好远好远，似乎是什么特别的大爆炸，否则也不会出现这么大的响声，传来这么远。

场内外所有的人都停止了自己的一切动作，向那声音传来的方向望去，那声音来自西南方向，似乎是来自魔族境内，只见天空中瞬间被强大的魔气覆盖，滚滚而至，但仔细分辨，却又不是在魔族境内，似乎在离魔族更远些的酆都鬼城。

酆都鬼城属于魔族的管辖境界，但却不属于魔门，暗门，血门的势力范围内，在那里有政界的地府所管辖，而此时的冲天魔气似乎正是那个方向传来的，并且迅速的向浮华山庄这面接近，所有人都目不转睛的盯着那滚滚而至的强大魔气。

这是什么？就在众人惊疑的时候，一道黑色的光芒快速的闪过众人的头顶上空，直落向擂台，一个身着魔门打扮的剑者猛的跪到了傲天的角下，道：“门主，不好了，我们旁边酆都鬼城内忽然产生了爆炸，无数的死灵带着九幽毒瘴冲了出来，现在我们的门人正在全力抵抗，但那毒瘴太过厉害，我们的兄弟伤亡惨重。”

此时，狼王猛的走上擂台，道：“你说什么，九幽毒瘴？”

所有人都被这个突然出现在场中的中年书生惊住了，不知道这个突然出现的中年人是谁？但有人知道他就是三界的守护神兽，狼王。

因为知道狼王的人正是天龙，和火凤，天龙神坛的主人，此二人一直站在傲天的旁边，天龙一身青衣，中年文士之样，但眼神中却透漏着邪异，身材强健，手中持着一把同样青色的长剑，在看火凤，看上去也快中年模样，一身红装，全身透漏着娇媚，一双眼神如春水般明澈，虽然看上去中年之人，但却透露着另一中风情。

在他们刚一上擂台的时候，就已经看到了狼王，但却时时没敢动手，因为狼王的旁边不但坐着这个神秘的男人，身后更有仅次与自己修为的，麒，麟。似乎麒，麟在做着那个神秘男人的护法，而狼王的地位显然要比麒，麟还要高，魔族的人来的也不是很多，要是真动起手来，他们不敢保证能消灭对方，即使对方到时候跑，恐怕也很难抓住他们……

就在此时柳逸猛的上前一步，道：“老师？可有什么不妥之处吗？

狼王点了点头道：“以刚才那爆炸之势肯定不是人为的，而在我的记忆中，这九幽毒瘴只有在酆都鬼城十八层地狱的最深处，才会有。”

傲天向前走一步，忙道：“请侠士接着说。”可见他的焦急，当然，他焦急是对的，那酆都鬼城离他魔门最近，现在既然有九幽死灵跑出来，竟然还带着九幽毒瘴，那么最担心的人当然是他，如果不尽快解决这件事，很可能魔门会被那九幽下的死灵毒瘴灭掉。

狼王点了点头道：“如要说此时，是有源头的，要追溯道万千年前……”

--------------------------------------------------------------------------------
第106章 绝对实力,九幽之魔神苏醒
“万千年前，九幽之下，有死灵，身带毒瘴，这本不是凡物，天地三界间有鬼族出现，但鬼族与死灵最大的区别就是鬼族有自己的意识，而死灵并没有自己的意识，所以，在轮回之时，牛头马面会负责把这死灵埋葬到九幽之下，十八层地狱的最深之处。”

狼王停了一下，接道：“要知道，这死灵本无意识，乃天，地，人三界中死去的人无魂魄而形成，他们周身布满了毒瘴，日复一日，年复一年，也不知道过去了几千年，九幽下面的死灵越来越多，并且那毒瘴越来越浓厚，就在这地下九幽的深处，形成了最怨毒的魔神，神者们称他为九幽魔神。”

“此魔神无体，飘渺无状，但却有意识，可以控制九幽之下无数的死灵，并且可以通过那浓厚的毒瘴来无限量将自己的身体扩展，直至将整个三界包围。”

傲天猛的一惊道：“你说什么？他能将整个三界用毒瘴包围，那么，他岂不是有毁灭整个三界的能力吗？”

狼王点了点头道：“说的没错，他确实有毁灭这个世界的能力，而且从来没有人见过这个魔神的真正形态，所以，至今只是说他无体。”

此时旁边仙族的上任门主琼霸走了出来，问道：“那先生说的意思是什么？既然他出现过，而三界并没有毁灭，那么就说明有东西可以压制住他，对吗？

狼王点了点头，道：“是这个意思，上次九幽魔神醒过来的时候，神界的盘古与女娲众神还在沉睡，而在神界巡逻的正是后羿。”

“后羿发现九幽魔神的苏醒，拿出了最后一只神箭，将九幽魔神重新封印，要知道天地分乾坤，阴阳，而这九幽魔神正是极阴之物，但事有凑巧，后羿的神箭正是天地间极阳之物，在这一箭之下，九幽魔神又重新沉睡，可后羿却没有办法杀死那九幽魔神，因为那魔神的身体被无数的浓烈毒瘴包围着，即使用神的力量也无法靠近，所以，就连后羿也没看清这魔神真正的面貌。”

“最终，后羿放弃了杀死九幽魔神，决定等盘古，女娲，炎帝等众神苏醒后在禀报，为了防止这魔神短时间内苏醒，后羿将自己的神弓留在了人间，”

傲天忙差嘴道：“他留下了弓有什么用，我们又没有神箭。”

琼霸也接道：“就算是我们能得到一只神箭又有什么用，他身体周围那么厚的毒瘴，我们也杀不死他，说不定多久后又要苏醒。”

傲天看着琼霸道：“我们现在连一只箭都没有，弄不好明天这个世界就消失了，你现在还在想怎么杀死他，能封住他已经不错了。”

傲天本就是魔门的门主，已经在位三十年，但样子也是中年左右，而眼神中却透露着一些沧桑，一身黑色的衣服，配上他黝黑的皮肤，看上去像个铁人。

琼霸哪里肯服输，道：“封住了又怎样，难道下次他在醒过来的时候，你还要在去找箭。”

琼霸一席银白色铠甲，头上却没有头冠，手中一把长枪却是黑色的，身体高高瘦瘦的，看上去比傲天苍老些。

就在这时，柳逸眼红光一闪，对着二人大喝一声，道：“够了，这个时候你们还争，如果现在大家不同心的话，可能明天真的见不到太阳了。”

柳逸的话似乎将两名纵横多年的一代枭雄震慑住了，二人竟然真的不说话了……也许，他们觉的柳逸说的对，如果大家不同心的话，这个世界真的可能马上变成灰飞。

柳逸转头接道：“老师，你既然知道这个故事，那么一定有什么办法。”

狼王点了点头道：“办法到是有，可是现在看这个情况，九幽魔神就要苏醒，时间已经来不及了，就算是有办法，我们也没时间了。”

柳逸转头看了看琼霸，接道：“琼门主，你们仙族可有什么厉害的阵法，暂时可以将这九幽魔气封闭住，强行压制住他的苏醒，给我们争取时间，想办法，起码我们不要在这里等死。”

琼霸想了想道：“我们神门，枪与灵符个占所学的一半，如果要说厉害的阵法，我门内还真的没有。”

傲天冷冷的一笑，道：“哼，自称仙族的第一大门派，也不过如此。”

琼霸也冷笑道：“好，我神门自是甘拜下风，可是你魔门内可有什么厉害的阵法，能封闭如此浓厚的魔气，让那九幽下的毒瘴不会流窜出来？”

傲天一时真被琼霸说住了，确实，魔门内以剑为主，平时并不注重什么厉害的阵法，只以一些防御阵为主。

琼霸忽然想到了什么，对身旁的一个老人道：“青云道长，你们流光法门内最擅长的不就是阵法了吗？”

被称呼为青云道长的老人，一身灰色的长衫，手持一把长剑，脸庞有些消瘦眼睛深深的陷了下去，下巴的胡子有些发白，看了一眼傲天，道：“贫道自然有办法可以将那魔气暂时镇压住，不过我想看看傲天门主有没有更厉害的阵法，以免贫道出丑。”

傲天此时脸色已经有些微变，似乎十分愤怒……

柳逸看了看老道，眼中红光一闪，道：“道长，现在这个时候不是你们互相比试的时候！”说完，向四周看了看，冷冷的接道：“如果谁在这个时候，在有什么争议的话，修怪我拔剑无情，要死――一起死。”

冰冷的话语使所有人都不禁打了一个寒颤，不怕死的人最可怕，尤其使这样修为的人。

青云道长猛的怒道：“你……”

还没等说完，琼霸马上接道：“道长，他说的也有道理，难道我们现在还有必要争吗？我们随时都有死亡的可能，还争什么，如果侥幸能逃过此劫，日后我们与魔道有得是时间在争？”

傲天冷冷一笑，道：“老夫随时奉陪。”

琼霸看了眼傲天，没说话，接道：“道长，你先说一下你的办法……”

青云道长接道：“贫道此阵法称为『天光六合』，阵法分为六路，每路阵法又分六道，六六三十六道，共以三十六面镇魔旗为控制，其中每只旗子内都有六合之阵，但每只旗子都需要修为高的人以内力灌输，支持阵法运行，那样六合之阵就会分四个方向，分别将魔气镇压在一圆圈之内。”

柳逸听后，点了点头，道：“好阵法，那么现在请人间正道，暗之魔道的各大首领回自己的门派，将所有的高手全部掉到酆都鬼城百里之外，准备镇压魔气。”

柳逸转身看了看擂台下面及周围的人，接道：“在场的高手也可以参加，这次镇压魔气我们需要大量的高手，争取的时间越多，我们的希望就越大，如果大家没意见，就请我的老师，带领你们，如何。”

下面忽然变的安静，也不知道谁喊了一声，道：“好。”一时之间，认为自己修行够的人，都参加了这次镇压魔气，防止毒瘴流泻的任务，很多人都走到了狼王的身后，包括天骄，蓝刃。

柳逸看了看身后的麒，麟，道：“你们就随老师在这里先镇压魔气，保护老师的安全好了，我回去调动白虎，与三十六精骑。”

说完，转头向天龙，火凤的位置扫去，并冷冷的道：“我知道某些人心中一直有鬼，如果我的老师在我回来之前，掉了一根头发的话，我将让那个人生――不如死。”声音冰冷，仿佛来自地狱，透露着绝对实力，天龙和火凤都下意识的退了一步。

安排好一切，柳逸接道：“我想，现在我们可以分头行动了，越快越好……”

一个人，是否能成为英雄，并不是嫉恶如仇，除暴安良那么简单，那只是一个侠之大者，真正的英雄，是能在天下之势危险之时，能够挺身而出，为天下人着想，而冥冥之中，命运之手，似乎正在将柳逸塑造成一个英雄！

--------------------------------------------------------------------------------
第107章 故人相见,朋友的末日微笑
一切，就这样的发生着，随着命运之手的摆布，然后，在时间的流走中，出现了一个又一个故事，这是宿命吗？是已经安排好必须发生的吗？

三天的时间，暗之魔道与人间正道已经各带了六百门中精英弟子，赶到了那酆都鬼城外的百里之处，正道与魔道各分两面安营扎寨，中间只有五十丈的距离，离的很近，因为那是在青云道长要求之下，做到的，虽然两面的人不是很同意，但在狼王的劝说下，正，魔两道的首领还是答应了。

因为他们已经没退路了，如果不合作的话，等待他们的只有死亡，那个时候根本没有机会说一统三界，除魔卫道的什么话了。

青云道长透过那不断扩散的毒瘴，以最短的时间，用块木头雕刻出了一个酆都鬼城的模型，因为他知道，现在的时间，每一秒都要抓紧，这个九幽神魔有可能随时苏醒，带着无尽的死灵将三界覆灭。

青云道长随后咬破了自己的手指，以中指的血在那酆都鬼城的模型之上写上了奇怪的文字，当最后一笔写完后，红光一闪，随后消失，青云道长点了点头道：“第一部分完成了……”

而就在此时，狼王看着那扩散加快的毒瘴道：“道长，我想你要快些，虽然现在九幽魔神还没有苏醒，可是，那魔气压迫下面的死灵，已经越来越疯狂，在看那毒瘴，扩散的速度已经越来越快，如果在不抓紧些，我想很快我们就要遭殃了。”

青云道长没有说话，猛的一转身，两面袖子飞快的射出一十八面黄色的镇魔旗，一共三十六只，每只旗子之上同样是以精血炼制而成，可以看得出，这三十六面旗子，确实厉害的很，三十六面旗子成圆状，稳稳的插在了酆都鬼城模型的周围，紧紧的包围着。

而此时，青云并没有停止，右手双指随后射出一道黄色的光，口中念道：“开。”那黄色的光猛的射进了旗子内，随着那光从一个旗子传入另一个旗子，一共将三十六面旗子全部传遍，并且全部闪烁着微微的黄光，青云道长才擦了擦头上的汗，道：“可以了。”

所有人都转头向酆都鬼城那里望去，瞬间，那滚滚的黑云，绿色的毒瘴，以及那漫天飞舞的死灵，被一个巨大无比的黄色光罩封闭在里面，而那黄色的光罩也在那些死灵不停的撞动下时而有，时而无……

青云道长道：“『天光六合』现在以三十六面镇魔旗内本身剩余的力量支持着，但很快，这个阵将被这些死灵撞破，所以，现在需要请修为高的人，以内力灌输进去，维持着『天光六合』阵，那样这个阵法起码还能在九幽魔神苏醒前坚持一段时间。”］狼王点了点头道：“道长说得对，不过还有一点大家也许不知道，九幽魔神一直在沉睡，而且后羿当时算过，他也不会这么快苏醒，我想，现在的情况一定是这些死灵太多而出现的，只要我们不要他们扩散出来，不沾惹三界太多的灵气，那么九幽魔神就不会苏醒。”

青云与狼王的一席话说完，但正魔两道的十大首领却没一个动手的，当然，狼王也知道他们心中想的什么。

这个时候，如果正道先动手的话，魔道之人万一心存不鬼，很可能吃大亏，而如果魔道来控制镇魔旗的话，正道人很容易做到除魔卫道的四字真言，人心，魔心，都有魔的存在。

就在此时，一个女子从狼王的身后走了出来，道：“你们这些高高在上的正魔首领，在想什么，如果在不快些封住魔气的话，明天也许你们都会变成白骨。”说话之人，长长的头发是卷卷的，披在肩上，一双深蓝的大眼睛，甚是可爱，此人正是柳逸眼中那个神秘的女子，知道三生三世一切事情的蓝刃。

可傲天看了看琼霸，始终没有派出手下人去控制镇魔旗，而琼霸也不是傻子，对方不动手他，他身为人间正道的首领，怎么会先动手呢？

而此时，青云忽然道：“你们看。”

所有人的目光都向那黄色罩内看去，只见无数的死灵正在横冲直撞，而且那绿色的毒瘴越来越浓烈，仿佛随时可以飘散出来，此时的『天光六合』阵已经见了弱势，如果还是这样下去，不出盏茶的功夫，这些死灵一定会冲出阵法的。

狼王急道：“没时间了，既然十位高高在上的首领都怕别人暗算，那就让我们这些江湖浪子出最后一点力，来保护我们这即将消失的家园吧。”

狼王第一个坐到了第一面的黄色镇魔旗傍边，右手一伸，就以真力灌输进去，随着狼王的举动，身后的，麒，麟身体轻轻一动，尘土飞扬中，坐落在狼王的两侧，一人一面镇魔旗，三人努力的维持着旗子内的阵法。

就在此时，一个熟悉的声音，道：“老东西，怎么需要帮忙也不说声，难道是看不起我们。”

狼王转头看去，那个人……十杰一啊，除了这傻小子，还有谁这么称呼自己，在看他的旁边，是阿九与大刀王，水儿。四人正微笑的看着自己。

狼王笑了起来，道：“傻小子，怎么几年没见你，这傻气还是不改啊，我可比你大好几千岁，你就这样称呼我。”

而此时，四人也已经坐了下来，并以真气驱导镇魔旗，一人一面，大刀王一面守护着眼前的阵魔旗，一面道：“好就不见，真想你啊，啥时候让我见见嫂子啊，狼大哥。”

狼王笑了笑，道：“急什么，在过几百年吧。”

大刀王猛的笑了起来，道：“这你可就差劲了，你看我和水儿，家里都两个娃娃了，你可要加油啊。”

水儿看了看大刀王，笑骂道：“你个老不正经的，比什么不好，非和人家比娶老婆。”

阿九也笑道：“大刀哥就这张嘴最好，不过我还是比较喜欢大刀哥那发型，你看看，立的多高，多威风啊，改天水儿姐姐也帮我家十一做一个漂亮点的。”

狼王大笑起来，那是真心的笑，真的很开心，万千年来，他享受的是世界上最残忍的孤独，在那颠峰之上，在那圆月之下，狼王的身影，永远是单一的，做为一个守护神兽，他注定一声孤苦。而在此时，世界将要灭亡的时候，他感觉到了朋友的温暖，感觉到了真正的快乐。

就在几人开心谈论，并艰难维持着镇魔旗的时候，又走出六人，道：“这么热闹，那我们也来参加。”说话的，正是那个神秘的蓝眼女子，而在那个蓝眼女子的旁边，则是天骄，以及他身后的四名护卫。

阿九和水儿的眼睛最尖利，看到天骄异口同声喊出吉利儿的名字，惊讶之情更是无法表达。

蓝刃与天骄还有那四名护卫，分别一人一面镇魔旗，坐了下去。

天骄忙解释道：“我不是你们说的吉利儿，我只是长的有点像你们说的那个人，我的名字叫天骄。”

十杰一和大刀王也张大了嘴吧，不敢相信世界上有这样相似的人，但看了一会，大刀王摇了摇头道：“是啊，她不是吉利儿，虽然样子很像，可是，她们确实是两个人，眼神，动作，表情，除了样子，她们一点也不像。”

蓝刃笑道：“当然不像，因为她本身就不是吉利儿，大刀王，十杰一，阿九，水儿，狼王，我知道你们的一切故事，真为柳逸能有你们这些朋友感觉到欣慰，也许我们都要快死了，但能和你们这些热血的朋友在一起，心里还是蛮开心的……”

似乎，神秘，永远是最诱惑人的东西，也许人的好奇心是最强烈的……

--------------------------------------------------------------------------------
第108章 为你骄傲,谁说女子不如男
虚伪的世界中，一个人的不真实，并不代表一万人，一个人的罪恶，并不代表所有人，在这个三界红尘中，仍然保留着那对真情的一丝丝眷恋，残月正在用自己手，叙述着这个故事……

狼王奇怪的道：“你怎么知道我们，上次在擂台我看到你的刀法，似乎在我的印象中，三界六道并没有如此霸气的刀，而你一个黄毛丫头，到底在哪里学来的。”

蓝刃笑了笑道：“狼王，怎么说你也在这个世界上生存了好几千年了，为什么还这么喜欢打听别人的秘密，该你知道的时候你自然会知道， 你这样问我，我会说吗？”

狼王无奈的摇了摇头，这丫头的嘴吧竟然是如此的厉害……

蓝刃接道：“为什么我会知道你们，因为你们曾经都出现在他的世界中，不过，你们不要问我，我是不会说的，以后有机会的话，你们自然会知道了。”

狼王很知趣的并没有追问下去，而是换了话题，看着镇魔旗，回头看了下那黄色的光罩，显然，现在的人手根本不够，以他们这几人的功力，也只是暂时的加强了一些光罩，但用不多时，那光罩内的死灵就会冲出来……

又一个娇小的声音道：“爷爷，我们去帮帮他们吧，我看他们都很痛苦的样子。”

几人顺着声音看去，一个红发小姑娘，大大的眼睛，高跷的鼻梁，穿了一身火红色的罗裙，洁白的手臂与细长的美腿全部暴露在外面，看上去也就十八九岁，很小的样子，红发姑娘的旁边是一矮小的白胡子老头，正是龙神，龙穆雅的爷爷。

老头点了点头道：“既然首领门都不愿意出手，就让咱这一老一小先上吧。”二人也轻轻的坐落下来。一人守护一只黄色的镇魔旗子。

龙神的话虽然不长，却使正，魔两道的首领各个脸红，可是，他们却不能出手，生怕对方暗算，看来这人心中的魔才是真正的魔。

这十五人代替着本来应该三十六人才可以正常启动的『天光六合』阵，可想而知，十五人要付出双倍的真力或者更多，才可以勉强维持着黄色光罩的不消失。

渐渐的，所有人的头上都出现了汗珠，尤其是真力弱的几人，当然，阿九是最弱的一人，其次是水儿，然后就是龙穆雅，天骄，大刀王，这几人头上的汗珠更家的浓烈……

时间一点点的过去， 正，魔两道的人还是在不停的吵，只因为怕对方暗算，而场中的几人似乎有些快支持不住了，尤其是十杰一身边的阿九，可是阿九现在不能放手，看看后面的光罩，已经若隐若现了，如果阿九此时放手的话，那些死灵以定会以阿九的那个方向冲出来……

但如果阿九不放手，不出一刻钟的时间，很可能就会脱力，或者更严重……

看着阿九头上快速流下来的汗，十杰一忙道：“阿九，你放手吧……”

阿九坚持着，猛的摇头：“不能放手，好不容易可以做一次英雄，我才不要呢。”此时的阿九已经有些脱力，脸色有些苍白。

狼王看着阿九道：“阿九，你是好样的，我这老东西以前小看你了，坚持住，如果你现在放手，我们都会死，为这世界上其他的人想一想，他们有家，有孩子，更有父母，我们多坚持一刻，他们的幸福就多一分。”

十杰一此时已经心急如焚，大声的喊道：“老东西，你说什么，阿九在这样下去，很可能会被累死的，难道为了其他人，就应该牺牲自己吗？”

阿九吃力的阻止着十杰一，道：“十一，狼大哥说的对，阿九以前是个任性的家伙，自从和你在一起，我在知道什么是幸福，也许阿九这一辈子都没做过什么好事，今天阿九如果真的能以自己的一条命多换来天下人的一刻幸福，就是死在这里，阿九也会笑的。”

十杰一看着阿九，眼中似乎带着泪水，道：“今生十一能娶到阿九，是我最大的幸福，也是我最大的骄傲。”

虽然阿九的话，很吃力，但所有人都听到了，一个女子的口中，能说出这样的话来，真的叫人从心中感到佩服，大刀王看着旁边的水儿也有些坚持不住了，心中的怒，不只只是一点，对着正在发愣的正，魔两大门派的人大喊道：“你们根本没有资格做什么首领，你们的心都是自私的，我为你们感到耻辱，看看这些瘦弱的女子，看看那白发的老人，你们的脸不会红吗？”

虽然大刀王在狠狠的骂着，可是，正，魔两道的人都没有动静，他们心中的猜忌根本无法让他们安心的来镇压魔气。

而就在场中所有人都在关注阿九的时候，一个声音从后面传来：“让我来吧。”

她是谁？这里所有的人都认识她，她是魔门的尊主，七月……

七月的装扮还是那样的惹火，只是颜色仍在变换，换成了深蓝色的，七月轻轻抱起阿九，并将她放在了十杰一的肩膀上，然后迅速的催动着真力，灌输到阿九那黄色的镇魔旗内……

终于，阿九有了一丝喘息的机会，趴在十杰一的肩膀上，看着七月，道：“七月姐姐，谢谢你。”

蓝刃一面持续着真力的灌输，一面道：“你不用谢谢她，她并不是想帮你……”

七月看了一眼蓝刃，并没有说话。

十杰一有些不明白，道：“七月不想帮阿九，为什么还要替她控制镇魔旗？”

蓝刃微微一笑，道：“这个嘛！要谢柳逸了，你们是柳逸最亲近的朋友，七月的心中最爱的人是谁？如果她爱人的朋友死在她的眼前，而她没出手，她会好过吗？”

七月的眼中闪过一丝惊讶，但并没有说话。

蓝刃的一句话，也使在场的人没有了话语，狼王看了看旁边，那些跟来的江湖浪子早被这些怪物吓的不敢出手了，狼王知道要求他们也是没用的，而正魔两道又不肯出手，现在只有在这里坚持着，唯一的心思就是，以自己最后一分力，换来天下人多一分的幸福……

故事在一点点的进行着，每个人心中都有自己的故事，有自己的悲伤，但他们却也有幸福，所以，他们知道天下人的心，他们要以自己最后的一点力，来换天下人多一分的幸福……

--------------------------------------------------------------------------------
第109章 痛苦抉择,拔剑只为朦胧美
英雄这个词语的范围很广，包括的意义也很深刻，但从千年的历史来看，任何一位英雄，都要为这两个字付出沉痛的代价。

时间一点点的过去，可是场外的魔道与正道就是不动手，看着场中，傲天冷冷的道：“你们不是自称人间正道吗？为什么不出手相救，看到了吗？在过盏茶的时间，这些人都要坚持不住了，你们就不想帮帮他们？”

琼霸冷冷一笑道：“我是怕某些小人暗算，你看，你的女儿都比你强，都知道为这天下人着想，自己先管好自己吧，如果在不出手，我想，你将永远在也看不到你的女儿了。”

傲天气道：“你……”

向场中看去，这里的人已经有些坚持不住了，唯一还可以坚持一会的就是狼王，麒，麟与蓝刃还行，其他的人都已经脸色苍白，眼中有些迷茫，看来是真力大量的消耗，使他们非常疲倦，尤其是水儿，龙穆雅二人，功力不够，已经全身发抖了。

大刀王看着旁边的水儿，道：“水儿，你一定要坚持住……”

水儿点了点头道：“我会的，即使用尽最后一点力气，我也不会退缩。”

大刀王带着泪笑了笑，道：“家里的两个娃娃一定会为有你这样的母亲高兴的。”

水儿看着大刀王，脸上露出了那苍白的微笑，但身体却有些摇晃起来。

大刀王的心好痛，看着水儿就要倒下，自己却无能力帮自己爱的人，那种痛苦就仿佛拿刀子一下一下在心口上割着……

狼王看着水儿，摇了摇头，道：“柳逸能交到你们这些朋友，我真替他高兴。”虽然语气平和，但眼神中已经透露着绝望，正魔两道的互相猜疑，马上就会得到惩罚，那无数的死灵，那浓厚的毒瘴，很快就会让他们知道自己做错了。

此时大刀王也已经汗流满面了。看看在场的所有人，似乎都将有随时倒下的可能，但他们的心都是热的，他们的血都是浓的，为了心中的那一点信念，他们愿意舍弃自己的生命，也许他们平凡，也许他们不为人知，但他们却是真正的英雄。

所以，他们不该死，因为他出现了，他将扭转这一切……

随着正，魔两道那无情的争吵，地面开始有些动摇，并想起了如马蹄一样的声音，傲天猛的道：“是什么？九幽魔神苏醒了吗？”

琼霸摇了摇惊慌的面孔，道：“不，不是，是有人在快速的接近着，就在十里之外，听声音似乎有一个马队。

狼王心中猛的一喜，大声喊道：“朋友们，在坚持一下，魔主来了，你们看。”所有的人都向狼王所指示的方向看去。

果然，向空中看去，在西方落日的余辉之下，一个黑色的人影，健壮，挺拔，一身黑色的皮装，左手放在腰间长剑之上，右手背后，黑色的披风与白色的长发在空中不规则的舞动着，他的脚下，踏着一只白色的虎，身体有一丈多长，两边长着白色的羽翼，正快速的向这里飞行，快速的接近着。

让人更不能相信的是，此人身后竟然跟着十二只同样的白虎，在白虎身上坐着十二名黑衣人，身体不同的部位有着不同的特殊护甲，腰佩同样长剑，看不清楚面容，因为所有人都被脸上的面具遮挡着，但他们的眼神在那黑色的阴影中精光暴露，绝对的高手，绝对的剑者。

然儿，惊讶并没有因为他们看到了这些而结束，随着距离的拉近，空中白虎的下面，尘土飞扬，蹄声阵阵，似乎有一个骑队在快速的接近着。

傲天道：“是马队？”

琼霸摇了摇头，道：“不，是狼群。”

顺着方向看去，在那尘土飞扬中，在那逆风而行中，十二条灰狼横排而迅速的接近，仔细一看，每只狼都要比最健壮的马匹大上一倍不止，十二只为一队，一共两队二十四只，每只灰狼的身上都坐着同样的黑衣人，腰间同样的长剑，带着那同样的眼神。

风吹散了那漫天飞扬的黄色尘土，距离慢慢的拉近着，骑着二十四只灰狼的剑者，与头上的十二只白虎，保持着同样的速度，迅速的前行着，而最前面的人，就是魔界之主，永恒之城的主人，柳逸，在那落日的余辉下，他仿佛来自天边的神，解救着众生。

龙穆雅看着那天上人，以最后的力气，道：“爷爷，是不是神来救我们来了。”

龙神也有些虚弱的微微一笑道：“也许，是吧，或者，他比神更管用，神哪会管我们的死活呢，我们只不过是神创造出来的玩偶。”

水儿看着那身影，渐渐的，她开始模糊，她在也坚持不住了，慢慢的倒了下去， 她用尽了最后的力气，这不能怪她，她已经只剩下一口气了。

看着天空上的人影，蓝刃，天骄，七月嘴里同时说出了两个字：“是他。”也许，在她们的心中，每个人的想法都不同，但此时他的出现，使她们三人眼神亮了起来：“那是希望。”

而就在此时，那黄色罩子猛然出现一个缺口……

一个瞬间，猛然飞出来两只死灵，只有上半身，看不到下半身，两只死灵一个迅速的接近着靠在边上的天骄，另一个迅速的接近着七月。

而此时，天空上的白虎一声震天之啸，柳逸右手一挥，一道绿色的光球瞬间灌输进水儿的那面旗子之人，强大的真力瞬间将那裂开的缺口封闭，白虎斜飞而下，柳逸斩天拔剑，随着一道绿色的光瞬间发出，一闪，穿越了天骄的身体，将那个出现在天骄身后的死灵平分两半，随着一阵清风吹过，一丝青烟消失在风中。

但柳逸还是慢了，他站在白虎身上的位置不允许他使用归剑术，所以，他只能用斩天术斩掉一只死灵，他不知道为什么自己要帮的是天骄，而不是七月，他说不清楚，但看到那张脸，他便不得不拔剑去救她！

那只死灵的速度其快，接近七月的时候，双手拉起七月的身体，就向原来的方向飞回，而七月实在太虚弱了，根本无力反抗，她能做的就是用她的眼睛，在看一眼柳逸……也许，那样她就在也没什么遗憾了。

因为七月不在守护那只镇魔旗，而使那黄色的罩子在出现了一个缺口，抓住七月的死灵猛的钻了进去，在也没了身影，虽然柳逸灌输进了强大的真力想把那死灵挡在外面，但还是慢了，裂口合上了，而七月，也永远的消失在了酆都鬼城的迷雾之中……

--------------------------------------------------------------------------------
第110章 悲苦十年,请君回首不相望
柳逸一跃而落，右手一挥，道：“把他们换下来。”

三十六人空翻而起，迅速的落在了几人的旁边，并且迅速的分工，将三十六面镇魔旗催动起来，绿色的气息进入了红色的旗子内，只见后面的黄色罩子赫然发出金色的光，三十六面旗子也发出了微微的光芒。

而身后的二十四只巨大灰狼，以及天空中的十二只白虎，则仍然是整齐的排列着，狼王站了起来，擦了擦头上的汗，道：“魔主，你来的真是及时。”

此时的柳逸，根本没有心情在听这些，看着正，魔两道的人，柳逸怒道：“我为你们感到耻辱，现在，请我的老师马上将你们带来的人安排好，如果想死，也可以，我马上就撤回我的人，我只给你们三个数的考虑时间。”语气之中冲满了狂妄，还有那王者的气息。

“1”

“爷爷，他好厉害。”趴在龙神身上的龙穆雅看着正在与正魔两道谈条件的柳逸。”

“2”

“他的出现，我想会使这个三界出现新的局面。”龙神轻轻的抚摩着龙穆雅的红发，说道。

“3”

“好，就听城主的，魔族上下六百人，听候安排。”傲天沉不住气了，如果现在不答应的话，就是向自己宣布――死亡。

柳逸看了看琼霸，冷冷的道：“你呢？”

琼霸点了点头道：“那就请城主的老师安排吧。”

柳逸转身看了看狼王，道：“老师，你就安排好这里的一切吧。”

狼王点了点头道：“魔主放心，我一定会尽力的。”

柳逸看了眼白虎，麒，麟道：“你们保护好老师，听他的安排，我要进鬼城去。”

此话一出，所有人都是惊讶，那鬼城平常其实并无多可怕，可现在不同了，九幽之下的死灵已经冲了出来，而且里面充满了毒瘴，如果进去的话，肯定不会活着出来。

狼王急忙说道：“魔主，你三思啊，那鬼城内现在到处是死灵，而且毒瘴浓厚，万万不能以身冒险啊。七月被那死灵拖进去，估计早就……”狼王当然知道柳逸想的是什么。

柳逸只是看着那鬼城，并没有回头，接道：“我不怕毒瘴，也不怕什么死灵，我才是能让他们害怕的魔。”

此话同样惊呆着众人……

狼王忽然想起了柳逸身上流的是狂暴之血，任何毒都无法在那血液中停留的，也许真的不怕那毒瘴，但狼王又想到了一个问题，接道：“魔主，我还是劝你三思而后行，要知道，现在酆都鬼城内我们什么都看不到，也不知道里面有什么，为什么会爆炸，为什么会出现这么多死灵，我认为这里面有很多疑点，也许毒瘴，死灵对魔主够不成危险，但我怕的是其他的东西，比如说九幽魔神。”

柳逸慢慢的转过身来，道：“好了，老师，我决定了，如果我不进去，我想我永远不能在面对自己，我已经下了决定，你就在这里好好的安排吧，如果三天内我还没出来，那么你就分配下如何找到神弓与炼制那神剑……我想，那个时候，或许――我可能遇见什么事。”

狼王没有继续劝下去，他知道现在柳逸的脾气，更知道他感情的辛苦，如果这次不进去的话，他也许会自责一辈子。

柳逸看着还在地上休息的十杰一，大刀王，阿九，水儿，蓝刃……等众人，点了点头道：“我敬佩你们，你们是真正的英雄，虽然我不能代表天下人，但我却代表我自己，谢谢你们。”

大刀王抱着刚刚醒过来的水儿，摇了摇刺猬头，大笑道：“哈哈，我喜欢你，做事果断，利索，有责任心，你让我想起了以前的柳大，虽然你是魔界的人，但你比那些什么首领更让人喜欢。哈哈。”

柳逸的眼神中闪过一丝感动，他扫视了众人一眼，一个个记下朋友门的样子，他怕他这次进去，也许真的会遇见九幽魔神，出不来了，所以，他要记下他们的样子。

大刀王还是没有变，十杰一也没有，唯一变了的是阿九，水儿，她们更加的坚强，更加的有责任心，柳逸衷心的祝福着他们。

柳逸道：“你们好好休息吧。”说完，转身准备拔剑斩开一条空隙，进入那黄色的罩内。

而此时蓝刃却坐在地上，说道：“明明不爱她，还非要去救她，她死了比活着更轻松，而有些人非要延续她的痛苦，诶……”

天骄看了看旁边的蓝刃，又看了看柳逸，她知道，他救她，是因为她与自己的姐姐有着同样的容貌，但却因为这同样的容貌，伤了另一个女子的心。

世界上最远的距离，不是她你之间隔着一道鸿沟，而是她站在你的面前，而你却不能接受她的爱，也许，正是因为这样，柳逸与七月之间的距离竟然成了这世界上最遥远的距离。

柳逸摇了摇头，猛的抽出『悲梦』剑，一道白色的剑光夹杂着黑色的气息闪过，那黄色的罩子瞬间打开了缺口，抓住时间，柳逸祭起『悲梦』，直冲了进去，就在刚冲进去的同时，那缝隙合并起来，就这样，他也消失了，他随着她的消失而消失，为的，只是弥补他心中的愧疚……

冲进『天光六合』之内，柳逸才发现，这里是另一个世界，周围到处游荡着死灵，而自己周围除了黑色的魔气之外，全是绿色的毒瘴。柳逸慢慢的飞行着，并且慢慢的向酆都鬼城靠近，由于柳逸身体内流动的是狂暴之血，这毒瘴对他来说，并没什么危险，而那些死灵，在感觉到狂暴之血的气息同时，头纷纷散去，他们熟悉这个味道，这是魔的味道，是曾经统治着所有魔界族人的味道。

柳逸一路飞来，并没有遇见什么阻碍，当然，也没有发现七月的尸体，这使他的心中放轻松了许多，也许七月知道用『兰尔菲娜清』心法隔离周围的毒瘴呢，可马上另一个概念推翻了柳逸的想法，七月已经用尽了真力，怎么还能使用『兰尔菲娜清』心法呢？

但柳逸可以肯定的是，七月并没有死，因为在这酆都鬼城的路上，一片荒凉，根本没有看到她的尸体，那就说明她还活着，只是，不知道她在哪里而已，柳逸安慰着自己，到处的寻找着。

对七月，更多的只能说是感动，但那深深的感动是否能形成为浅浅的爱呢？没人知道，也许，七月守护的，正是这份感动，只是不知道是谁，先感动了谁……

忽然，柳逸看到了一条蓝色的绸缎，那绸缎轻盈极了，在这劲风中正在空中飘扬，那……那是七月带的护婉，柳逸猛的掉转方向，飞向那蓝色的绸缎，快速的身手将那绸缎抓住，是的，这是七月的绸缎护婉，柳逸最熟悉不过了。

但很快柳逸就发现，这绸缎上有字迹，那是用鲜血写出来的……也许七月知道自己会进来，所以，用她的鲜血写下了这段绝别之词：“秋复秋，月复残，岁月昨逝，悲苦十年，只恨不相知，相思入髓，忘却愁几度，既以无情，何需在见，请君回首不相望……”

看到这血，看到这字，柳逸说不出话，他只能感觉，感觉七月的绝望，七月的那一丝丝心痛，感觉那心碎的痛……

--------------------------------------------------------------------------------
第111章 酆都鬼城,为红颜欲见魔神
柳逸发愣的看着那蓝色的绸缎，看着上面的自己，反复的重复着：“既以无情，何需在见，请君回首不相望……请君回首？”难道七月让自己回去吗？是她不想见自己？

就在柳逸思考的时候，天空中传来一个声音，道：“你终于来了。”

柳逸被这个声音惊醒，问道：“你是谁？你在哪？”

而那个声音并没有回答柳逸的问题，反而继续道：“你来这里是找人的吧。”

柳逸急问道：“你怎么知道。”

那个声音接着回答道：“因为……那个人就在我里。”

柳逸还是大声的喊道：“你到底是谁？是你把七月拉进来的吗？你为的是什么？”

那个声音猛的大笑起来，好一阵才停止，跳过前两个问题，直接回答柳逸的第三个问题：“为的就是你，我和你一样，悲惨的一生，同样的命运，我们注定要改写史诗，重新定义神的世界，我拥有无上的力量，而你拥有最完美的躯体与剑意，只要我们合作，就可以让那些还在沉睡的神永远的死亡。”

柳逸的心中猛的一惊，似乎想到了什么，问道：“你是九幽魔神？你已经苏醒了，但你为什么不出去。”

那个声音还是不紧不慢的道：“你好象问题很多的样子，但我却不想回答，因为我们现在还没有见面，我没有必要回答，你听听这个声音。”

“傻书生，快走，他是个怪物，你快出去……啊。”声音结束了，很急，很快，很惊慌，但柳逸知道，那是七月的声音，她没有死，还活着，七月是个坚强的女孩子，但从刚才的声音看来，她现在正受着某些苦难，这……都是自己害的。

那个声音接着传来道：“听到了吧，你要找的就是她吗？那就来酆都鬼城内吧，我就在那里等你。”

柳逸接道：“好，你要见的是我，我希望在我到达之前，你不要伤害他任何一根头发。”

那个声音没有任何表情，道：“这个世界上，只有你有资格和我讨价还价，我会保证她的安全的，你可以过来了。”

柳逸回道：“好。”催动真气，以飞快的速度向百里外的酆都鬼城内飞去，黑色的云，灰色的死灵，绿色的毒瘴，飞快的向后倒退着，越接近酆都鬼称，毒瘴越浓密，死灵越多，魔气越重，但柳逸已经不在乎任何危险了，他的心中，只想快些将七月救出那恐怖的地方。

渐渐的，天空中想起了幽怨的音律，是古琴，长笛的合奏，悲苦，凄美，似乎打动着人心中的某根玄，似乎让人感觉这曲乐之人的悲伤，柳逸不知道这声音是哪里传来的，但以自己在音律方面上的造诣，这确实是好曲子，只是实在过于凄凉，听的使人心酸的想哭。

然而，怪异的事情连续的发生着，悠悠声中，一个女子幽怨而绝望的词与那悲苦的音律夹杂在一起：“秋复秋，月复残，岁月昨逝，悲苦十年，只恨不相知，相思入髓，忘却愁几度，既以无情，何需在见，请君回首不相望……”是七月的声音。

曲中无限的悲伤，词中带这绝望，似乎，柳逸看到了七月在写这词之时的痛苦，他不能在想，他要加快，他要快些进入那酆都鬼城。

当然，在这悲伤的时候，柳逸是不会去想这是不是一个阴谋，刚才七月的声音是如此的惊慌，而此时这个声音却是如此的凭借而又凄美……

终于，柳逸来到了酆都鬼城的上方，他被眼前的景象惊住了，周围浓浓的绿色毒瘴使这个城看不到哪里是城墙，而在四周以及天空四处漂浮的死灵，多的已经有些拥挤，黑云在这个地方成旋涡状旋转，在那巨大的旋涡当中，还有白色的闪电时而掉落。柳逸慢慢的降落，收回『悲梦』剑。

只向前走了几部，就停了下来，因为他看见了一个东西，一团绿色的弄雾，竟然成实质状，一个圆球一样，巨大无比，在这个城的街道上漂浮着。

忽然从那个圆球里发出一个声音，道：“看到我了吗？这就是我。”

柳逸问道：“你就是九幽魔神？被后羿封印在地下的魔神。”

巨大的圆球发出了回答的声音，道：“是的，因为那箭的力量太大，我现在还处于封印状态，但这越来越多的死灵却把我从沉睡中唤醒。”

柳逸心中惊奇：“哪里来的如此之多的死灵呢？”但马上，这个问题不在重要，柳逸急问道：“七月呢？她现在在哪里，我已经答应你来到了这里，你答应我的能，不能伤害她一根头发。”

巨大的圆球猛的从中间裂开，就在那一瞬间，柳逸发现，这圆球并不是这九幽魔神的真面目，在那后面，有一双血红色的眼睛，以及两只黑色的手。”

七月从里面走了出来，而那绿色的圆球又合了起来，七月擦了擦眼睛，似乎有些不相信，看着柳逸，摇头道：“你怎么这么傻，叫你离开的，你为什么还来。”

柳逸并没有回答七月，而是看着九幽魔神接道：“她没有中毒什么吧？”

九幽魔神回道：“我已经将我的厉气给了她一小部分，至少一天内她不会因为这些毒瘴而死。”

柳逸点了点头，看着七月，眼神中流露出来的是欣慰，是那一丝丝的关心。

柳逸伸出了右手，轻轻的道：“过来，丫头。”

七月看着柳逸的右手，竟然掉下了眼泪，就在那一刻时间停止了，为了她而停止，所有的等待，都是值得的，所有的悲伤在此时都化为了灰烬，被风吹散，如果让七月在时间上下一个定义，那么她一定希望这是永远的永远。

这个世界上，唯一可以依赖的就是他，而此时，他也做着同样感动她的事情，不畏生死的冲进了这酆都鬼城，为的就是看到她安全，那一刻，是一生中的感动，那一刻，是永远无法释怀的永远……

七月轻轻的走了过来，伸出了手，终于，柳逸拉住了她，快速的向前一步，挡在了七月的身前，如果九幽魔神要在次的伤害她，那么，就不惜从柳逸的身体上走过。

柳逸仍然没有放开七月的手，他怕现在放开，就在也抓不住了，看着九幽魔神那奇怪的形态，柳逸问道：“你现在可以说了，引我来这里的目的，到底是什么。”

那绿色的圆球并没有说话，只是深深的叹了口气，那一口气，仿佛叹出了万千年的悲伤，停止了片刻，道：“你的三生三世之苦，是那该死的命运注定的，难道你就不想反抗吗？”

“而我，我为什么就要这样，为什么我睁开眼睛就会被放在这十八层地狱的最深处，九幽之下最阴冷的地方，为什么我只能静静的呆在这里，是谁？是谁注定了我的命运，我不服，所以，我要出去，我要永远永远离开这个阴冷的地方。”

柳逸接道：“那是因为你自身的本质，如果你要离开，将给这个世界都带来悲惨，你本来就不应该出现。”

绿色的圆球接道：“是的，也许我不应该出现，但那该死的命运偏偏叫我出现在这个世界之上，我不知道我出现在这个世界上为的是什么，但我也要争取我的权利。”

“现在的我还没有力量冲破这个封引，但我看到了你，一个拥有魔的身体，魔的血液，一个拥有无上剑意的魔，而我，拥有万千年积压最沉淀的冤魂之力，如果我们两个合并的话，那么，我也不会在伤害这个世界，而你，也将会得到更大的力量，我们将一起扭转我们的命运。”

柳逸惊道：“你是说你进入我的身体……”

--------------------------------------------------------------------------------
第112章 忘情弃爱,魔中魔欲堕红尘
一条路，并不一定是笔直而没有岔口，而人生，就像一条路，总会有岔口，那是必须选择的，因为时间正在不断的推着你向前走，所以，你必须做出选择，而有的时候，一丝丝的误导，会使人做出错误的抉择。

绿色的圆球还在柳逸的眼前漂浮着，同时也在说道：“是的，让我们融合，让我进入你的身体，让我拥有你的身体，舍弃你的肉身，我们将是最强大的。”

柳逸接道：“舍弃我的肉身？那我的魂魄将在哪里？”

绿色的圆球接道：“你的魂魄……哈哈，你的魂魄将在这九幽之下，成为一只死灵。”

柳逸点了点头，道：“我明白了，你是说，只要我把身体给你，你就可以成为魔中魔。”

九幽魔神猛的大笑起来：“哈哈哈哈，我无情无爱，我是真正的魔中魔，只要我拥有了你的肉身，那么，所有的人，将被我踩在脚下，包括你的仇人……也包括那高高在上的神。”

柳逸没有说话……

九幽魔神接道：“想一想吧，你为什么会复活，你为的是什么？难道不是复仇的火焰才使你重生的吗？你爱的人已经死去，你的亲人已经化成了一堆白骨，这个世界对你还有什么眷恋吗？舍弃你的肉身吧，让我们合为一体，让我帮助你，把所有的仇恨都释放出来。”

九幽魔神并没有停止，接道：“十年前，那个夜晚，你失去了一切，你的亲人，你的爱人，你现在的重生，不过为的就是仇恨吗？只要答应我，我会帮助你的，而你，也可以永远的摆脱仇恨的煎熬了。”

柳逸的脑中，在次出现了那一幕，那用其一生都无法忘记的仇恨，灰色的天空，夹杂着悲伤的雨点，悲苦的轻风，吹散着一切，那是父亲的尸体，已经冰冷，院子中，血流成河，尸体堆积如山，千与条人命，一晚上竟然全部消失，那曾经的责骂，那曾经的温暖，在那个夜晚，已经全部被带走了。

看着吉利儿那痛苦的样子，看着她那苍白无血色的脸，他有心，却无力，他恨，他恨命运为什么如此安排他的一生，他更恨策划这个阴谋的人，他要让他的魂魄永远成为青烟，在世界上飘荡，享受着不能轮回的痛苦。

柳逸的眼中渐渐的变成红色，那是仇恨，那是复仇的心催动着他的狂暴之血，柳逸看着眼前的九幽魔神，大声的喊道：“我要曾经伤过我的人都要死，我要天上的神也要下地狱受煎熬，我要一切的一切都将随着我的改变而改变，我要重新定义神的世界。”

九幽魔神慢慢的张开了那绿色的圆球，向里面看去，是一个黑色的影子，并且身后有一对黑色的翅膀，慢慢的舞动着，能看见的唯一是那双红色的眼睛，血红色的，仿佛是用鲜血画出来的，以及一双黑色的爪子，就如铁钩一样。下身根本看不到，似乎他就是以影子存在的。

沉重的声音道：“心很痛吗？是不是用剑穿透一样的痛，那就接受我吧，舍弃你的肉身，让我们合为一体，变成最强，报复所有人，报复那高高在上的神，我们将让他们尝试这十八层地狱，九幽之下的黑暗，我们要让他们为曾经做过的事懊悔万千年，我们要叫他们为错过的事付出永远沉沦的代价。

柳逸轻轻的松开了抓住七月的手，竟然真的慢慢的向那黑色的影子走去，他的脑中已经不在思考别的，只要接受这个黑色的影子，那么，复仇，报复在也不用在时间上受煎熬，成为魔中魔，就可以扫视所有人，剑指天空神界，脚踏神州三界，快意的满足心中的报复。

那个声音仍然在不停的鼓舞着柳逸，道：“来吧，到我这里来，我们将成为神界的死亡召唤，我们将报复所有人，我们融合后，将不会受到任何人的阻挡。”

柳逸慢慢的挪动着自己的脚步，他的双眼已经被仇恨的火眼燃烧成血红色，他已经不能思考，心中的仇恨此时已经全部被激起，放在他眼前的，只有一条路，忘情弃爱，舍弃肉身，与九幽魔神融合，成为魔中魔，太多的仇恨，让他忘记了曾经的友情，太多的仇恨，已经让他无法停止脚步，太多太多的仇恨，已经让他不能选择，没有了退路。

而就在此时，七月猛的冲到了柳逸的前面，黝黑黑细长的双臂平伸，一面摇着头，一面泪落满面，道：“不，你不可以这样，你还有别的选择，你一定有自己的路走，不要接受他，他是一个魔鬼，接受他你就会永远成为九幽深处下的一只死灵，不要……”

此时，柳逸腰间的『悲梦』剑猛烈的颤抖起来，似乎想倾诉着什么，要知道『悲梦』乃万千年前盘古创造出最强的守护神兽龙皇所化，剑中的悲伤正是龙皇的魂魄积蓄万千年而产生的，而『悲四式』并不是什么招式，而是剑意，要感觉龙皇的悲伤，才可以使用出来剑意。

柳逸猛的停止了脚步，似乎腰间的剑已经感觉到了不祥，而此时，那个声音并没有停止，接着喊道：“杀死她，她阻止你复仇，杀死她，她不应该出现在你的眼前，用你的剑，杀死她，我们的融合才是真正的选择……”

一声声的“杀死她”回响在柳逸的耳中，双眼发红的柳逸看着七月，冷而怒的道：“让开。”

七月拦在柳逸的面前，只是轻轻的摇着头，用已经绝望的语气回道：“不，除非我死，你从我的尸体上踏过，书生，你醒醒，不要选错了路，你会悔恨千生万世的！”

柳逸眼中红光闪了一下，仿佛清醒了一下，就在此时，那个声音又传了过来，道：“难道你不想报仇吗？想想你死去的亲人，想想他们流成河的血，想想他们那冰冷的尸体，你曾经有一个温暖的家，可是现在呢，你一无所有，想一想你爱的人，想一想吉利儿，她是那么的爱你，可是现在呢，她死了，她死在了那些无知人的手中，是他们不能让你与吉利儿一起去海角天涯的，难道你不该为他们报仇吗？来吧，杀死眼前的人，走到我这里来，让我们融合，叫他们去后悔。”

渐渐的，柳逸拔出了剑，三尺青锋散发着无尽的悲伤，剑身并不住的颤抖，是龙皇有了反映，可是，他不能逆主……

七月的眼神近乎绝望，泪似乎已经落干，看着柳逸，只是摇头道：“书生，你想想吉利儿的话，想想她对你说过的话，她在另一个世界，肯定不会希望你选择这么一条路的，你一定要清醒，不要在错下去了。”

“书生，如果有一天，吉利儿死去了，请你不要悲伤……看看这温暖的阳光，广阔的天空，看看这花海飘雪，听风闻香。世界还是一样的精彩，并未因吉利儿的离去，而带走了书生的世界，就请将吉利儿深深的埋葬在书生的记忆中，好吗？”

那声音，仿佛是吉利儿又出现在眼前，重复着当年的话语，那么的清晰……红色的光一闪，颤抖的『悲梦』剑并没插入七月的心脏，也许剑知道七月不该死，只是穿透了左肩的肩胛骨。

柳逸看着七月，眼中的红光越加的浓烈：“你让是不让。”

七月坚定的摇了摇头：“不，除非我死了，你从我的尸体上踏过去。”鲜血从她的肩膀上不停的流了下来，已经感觉不到痛，因为，她的心更痛，那种痛已经完全覆盖了身体上的伤口，她还是重复着刚才的话语，但此时七月能有的，只是悲伤与绝望……

七月并没有退缩，反而挺直身体，猛的向前靠去，『悲梦』剑.长长的剑身穿透了七月的身体，痛苦中的七月双臂紧紧的抱住了柳逸，快速的力使二人向下倒去……

抱住柳逸的七月在也不放手，绝望的摇着头，落下了悲伤的泪，那滴泪轻轻的落在了柳逸的脸上，凉凉的……

七月此时的话语，已经不在完整，痛苦的道：“我，我求你，不要在伤害其他人了？你有朋友，想想他们，狼王，十杰一，大刀王，还有阿九，还有水儿，你有你的路要走，你的身后还有一群跟随着你的人，你不要错下去了，清醒一下吧……我求你。”泪不断的落在了柳逸的脸上，是冰凉的感觉，是酸酸的味道。

“十年了，你可知道我的心有多痛，你可知道我又有多惶恐，我不奢望对你的爱可以得到什么回报，但你又会不会知道，那份爱在我的心中有多沉重，我求你，不要错下去，你成了魔中魔就在也不是自己了。”

冰凉的泪不停的落下，柳逸眼中的红光渐渐的散去，他的脑中只回想着一句话：“你可知道我的心有多痛，你可知道我又有多惶恐，我不奢望对你的爱可以得到什么回报，但你又会不会知道，那份爱在我的心中有多沉重。”那句叫他心酸的话，那句覆盖了仇恨的话……让他清醒。

也许，仇恨是个可怕的东西，可以使人丧失理智，但却有比仇恨更可怕的东西，那就是真爱，他可以淹没那仇恨……

--------------------------------------------------------------------------------
第113章 为爱守护,她的泪是冰冷的
那泪水竟然是冰的，也许，心的绝望已经不能在让七月有温暖感了，柳逸看着身上的七月，看着她在痛哭，看着她的身体在流血，脑中如被雷炸了一样，刚才自己怎么了，自己做了什么，为什么『悲梦』剑会插在七月的身体里。

柳逸快速的支撑着身体，以最极限的『兰尔菲娜清』心法灌输进七月的体内，使她不在那么痛苦，然后右手迅速的拔出了『悲梦』剑，并且封闭了她肩上的穴道，可是伤口已经洞穿，那鲜血只是减慢了流动的速度，但并没有完全止住，不过这已经足够了。

柳逸看着脸色煞白的七月，摇着头道：“十年来你变了好多，为什么你这么傻，我还不起的。”

七月脸上终于出现了惨白的微笑，因为他知道柳逸醒过来了，摇着头道：“不，我不傻，十年前你就说过这样的话，但我现在要说，我不需要你的任何偿还。”

柳逸抱起七月的身体，慢慢的站了起来……

而此时的九幽魔神大声的喊道：“不，你不能这样，我们要在一起，那样，天下就在也没有人能阻止我们了。”

柳逸看着九幽魔神，摇头道：“你在这里等死吧，也许你会冲出封印，但我们一定会尽最后的力量面对你。”

九幽魔神大声的道：“那你的仇恨呢，你忘了你的仇恨了吗？”

柳逸也回道：“不，我没有忘记，我已经失去了很多东西，我要报仇，但我要凭自己手中的剑，一点点完成复仇的计划，我不会在去出卖自己的灵魂。”看了看怀中的七月，柳逸轻轻的道：“更何况，我还有很多朋友，还有很多支持我的人，你就永远的在这里呆着吧。”

柳逸在也不想在这里浪费一秒的时间，祭起『悲梦』剑向外面直飞而去……

此时后面传来凄厉的喊叫：“不，你不能这样……我可以帮你的，帮你完成你所有的仇恨……”

柳逸已经忘记了所有，看着怀中流血过多的七月，他心中更多的则是愧疚，那无限的愧疚。

百里之遥的酆都鬼城，柳逸很快的就飞到了那边界线，柳逸轻轻的落了下去，看着怀里虚弱的七月，道：“还痛吗？”

七月微笑的摇了摇头，道：“虽然看不到你的脸，但看到你那眼神，我就已经没有任何痛了。”

柳逸整理了一下七月那凌乱的发，道：“我们出去了。”说完，柳逸并没有拔剑，而是以『兰尔菲娜清』心法产生护身罡气，撞破了那黄色的罩子，直接走了出来，刚刚走出，那黄色的罩子很快就闭合起来，看来狼王分配的不错，至少暂时可以压住魔气。

在里面，漫天的黑云已经分不清楚是黑天还是白天，而此时，外面则是满天星斗，残月挂在空中，轻风抚脸，柳逸向前走去……

众人正在准备晚餐，因为是大规模的驻扎，所以，分配了一些专门的人去打猎，另外，狼王还叫十杰一，大刀王去不远的镇子买了好多酒回来，此时正魔两道似乎已经熟悉了自己的工作，也停止了争吵，相反，两面的人又吃又喝，看上去还很和谐。

此时，狼王已经听到了外面的动静，很快，一些人发现，永恒之城的城主竟然抱着受伤的七月走了回来，这真是叫人难以置信，要知道那酆都鬼城现在周围百里的范围之内全是死灵，毒瘴，而里面说不定还有什么可怕的东西，但现在这个城主竟然安然无恙的走了回来，只是抱着的七月受了些伤。

傲天忙跑过来，接过七月，道：“多谢城主相救小女。”

柳逸轻轻的将七月递给傲天，接道：“不用谢我，她流了很多血，现在要赶快上些药，止住还在流的血。”看着七月那依恋的眼神，柳逸有想躲避的感觉，但他怕在伤到她。

傲天就这一个女儿，虽然从小到大都管着她练武，练剑，但其实也挺关心她的，只是他身为魔门的门主，碍着一些威严的形象，对七月少了一些父爱，但在七月被抓进那酆都鬼城内的时候，傲天才知道那种失去唯一亲人的痛苦，现在见到女儿被人救了回来，那心中竟也多出了一丝感激。

七月倒在父亲的怀里，看着柳逸，惨白的脸上出现了笑容，道：“你也去休息一下吧，刚才肯定很累了。”

柳逸点了点头，道：“好好养伤。”转身向狼王那面的篝火堆旁走去。虽然只是短短的两句话，可是柳逸不知道那是什么滋味，是说不出来的那种感觉，是好久没有的那种关心……

柳逸也感觉有些累，但那不是身体的累，是心灵深处的累，在与九幽魔神那心中矛盾的战争中，他第一次感觉到累。

轻轻的坐到了狼王的旁边，道：“怎么样，老师，都安排好了吗？”

狼王点了点头道：“魔主放心，一切都安排妥当。”

柳逸看了看这里四周的人，麒，麟，白虎一直都与狼王在一起，而其他人都是他认识的，而且是非常熟悉的人，十杰一，大刀王，阿九，水儿，还有蓝刃，天骄，龙神及龙穆雅。

柳逸看了看众人，没说话，接着向狼王道：“老师，我进去遇见了九幽魔神。”

还没等狼王说话，蓝刃第一个插话：“真的，长的什么样子，你有没有杀死他。”

柳逸摇了摇头道：“我看不清他的样子，而我也没有能力杀死他，他根本就是一个影子，一个不存在的东西，如何杀死他。”

蓝刃喝了口酒，道：“切，剑法不行吧，还找理由，要是我哥哥在的话，肯定一刀解决了那个老东西。”

柳逸没说话，接道：“他暂时还在被封印着，也许他想利用这些死灵得到更多的力量，冲破封印，我想，我们要抓紧时间了，赶快找那后羿的弓与炼制神箭的材料了，否则时间一长，不难保证九幽魔神冲破封印，到时候这个『天光六合』镇估计也压不住他了。”

狼王点了点头道：“我也是这么想的，只是现在大家都很劳累，刚分配完了人手，而且一开始也有几人很虚弱，要派出人手的话，就要修为高的，而且最好两人一组，这样互相也有个照应，因为我们需要的东西，无论是什么，都在极其荒芜的地方，那里有很多不在妖族控制范围内的异兽，所以最好都是门主级的人物，其他人全部都要留在这里，我发现那魔气越来越重，所以人手换的也频繁起来，看来人手方面我们要节约了。”

柳逸点了点头道：“恩，那这样，明天我们休息一天，后天老师分配一下，说明下我们每人的分工。”

狼王点了点头道：“恩，就这样吧，让大家先恢复些力气，否则去那么远的地方难啊。”

柳逸点了点头道：“那就这么定了，我有些累了，你们接着聊，我进去休息下。”说完，转身向帐篷里面走去。

看着走进帐篷的柳逸，狼王有些不自在的感觉，他是怎么了，他怎么会累呢？难道在那鬼城内发生了什么事吗？

蓝刃忽然拿出那本金色的书，慢慢的看了起来：“九幽魔神打算与柳逸合并为魔中魔，而一直深爱着柳逸的七月却在努力的阻止，当剑插入她身体的那一刻，她更加的勇敢了……”

也许，没人能解答柳逸的故事，但那《被诅咒的爱》却一直谱写着柳逸的三生三世，记录着柳逸每一个故事的发生……

--------------------------------------------------------------------------------
第114章 天上人间,四海五洲寻传说
这已经是第二个晚上了，众人还是不断的调换着人手，看护着那三十六面镇魔旗，而根据狼王的要求，人间正道，暗之魔道的首领全部集合在一起，与柳逸等众人做在一堆篝火前，商量着事情。

狼王没想到就连伤刚好点的七月也来到了这里，不过看样子似乎伤口已经愈合了，只一天的时间，毕竟魔门是魔族第一大门派，里面的灵丹妙药肯定少不了。

柳逸看了看众人，道：“大家都肯合作，非常好，起码我们不至于马上被那毒瘴吞没，我想，有一丝希望，我们都要努力，因为，关注我们的是天下人的眼睛，如果我们都死掉了，那么还谈什么正与魔，还谈什么家，妻子，孩子，老师昨天和我说了下具体的情况，大概需要各门主的帮助，所以，今天请大家来到这里。”

傲天点了点头道：“城主说的对，如果我们都死了，我还怎么实现统一三界的理想啊，哈哈。”

琼霸看了眼傲天，也大笑道：“当然，如果这世界都灭亡了，那么我们还除什么魔卫什么道呢。城主有什么安排尽管说，在这场劫难中，我们都是一条船上的人，要翻的话大家都死。”

柳逸点了点头道：“两为首领能这么想非常好，那么就请我的老师来说下具体的情况吧。”

狼王看了看在场的人，道：“大家既然已经明白这劫难的厉害，如果我们争取，还有一丝希望生存，如果我们内部在发生什么事情的话，我想，等待我们的只有……死亡。”

傲天点了点头道：“先生说的是，至少在这劫难内我们魔族不会动他们正道一个人。”

琼霸点了点头道：“当然，既然傲天门主都已经表态了，那么我们正道中人也不会在动他们。”

狼王点了点头，道：“既然这样，我就放心了，首先我要说的是，我们的时间不是很长，所以，我们要派出最精英的人去寻找这些东西，也就是门主级别的人，就连护法，长老也不可以去，因为这里人手不够，所以，必须仔细安排，我个人认为，两个人一队最好，互相有个照应。”

傲天问道：“这么说是什么意思？难道我们出去寻找东西也有危险？”

狼王点了点头道：“当然，或许大家还不是很清楚，那我就简单的说一下……当年后羿留下神弓时并未说清楚真实的地点，只给了四个位置，而且这四个地方，每个地方都有相当强的守护者看守着，目的就是不让凡人得到这把弓，要说危险，也是有一定的危险，所以我才想到两个人一组，互相有个照应，但一定要成功，因为我们已经没有时间了。”

“这四个地方分别为，东荒夏洲的皮丘山，最南面的流沙赤水下，最西面的西周灵山，还有最北面的封渊丹山，传说这四个地方分别放着后羿的神弓，但这山水之中却多些不在妖族范围内的异兽，而且越离神弓进的地方越危险，所以这次派的去的一定是精英。”

琼霸想了想，道：“那我与无为道门的云飞道人一起去东荒。”

狼王点了点头道：“好，路上要快些，但要小心些。”

青云道长看了看那个正在玩剑的铁萧，道：“那我就与冷剑门的铁门主一起去南面的流沙赤水。”

随着两人先后安排好自己的任务，一声佛号：“阿弥陀佛，那老衲就与清音雅阁的琴婆婆一起去西周灵上了。”说话之人，正是和柳逸有着十年之约的觉归，看来他的身份毕竟是最高的。

最后一个地方，四周人看了看，正道之人已经完全分好了，该魔族这面了，忽然一个中年人走出来道：“那最后的封渊丹山就由我和火凤一起去吧。”说话的人正是新崛起天龙神坛的主人，天龙。

狼王点了点头道：“恩这四个地方虽然分配好了，但要想得到神箭前面的『天精矿』必须还要选八个人，分别去东海，南海，北海，已经最西面的蓝海，在这些深海之上，有带着熔岩的火山，而这『天精矿』则是五千年生一回，所以，四个地方都要去人，看一看那里有这矿，不过这也很危险。”

傲天看了看旁边的七月，似乎想着什么，接道：“我与七月去东海。”

随着傲天说话，暗门与血门两名老人，道：“那我们两老头就去南海了。”

看着分配好了，柳逸点了点头道：“我自己一人去北海就好了。”

狼王向下看了看道：“人手看来真的不够啊。”

这时蓝刃快速的拉住天骄的手，道：“那我们两人去蓝海，这回人够了吧，正好。”

狼王当然看到过蓝刃的刀，那刀法绝对不次与任何一个门主级的任务，所以狼王答应了二人。

狼王接着道：“还有箭杆，根据我所知这箭杆已经没有材料了，不过据传闻，在昆仑以南，封魔以西，那个地方有个神秘的剑冤，在那里插着无数的剑，有一把名为『墨玉』的古剑虽然不是什么神剑，但它的材料却是做箭杆最好的东西。”

看着下面的人，似乎已经没人可以调用了，狼王喝了口酒，道：“要不我去吧。”

柳逸忙伸手道：“不可，老师，这里才是最危险的地方，如果这里守护不好的话，那么就是我们找到了希望，也会失望的。所以，老师一定不能离开。”

而就在这时，十杰一道：“那就让我和大刀王去试一下吧。”

狼王看了看十杰一，又看了看大刀王，摇了摇头道：“不行，你们就别呈英雄了，这剑冤内厉气重的异常，也是个非常危险的地方，还是好好的在家陪你们的老婆孩子吧。”虽然狼王的话有些挖苦的意思，但也确实为了大刀王，十杰一他们好。

大刀王吃了口肉道：“狼大叔，你也太抬举我们了，我们哪里能呈英雄，像你刚才说的话，我们有家，有孩子，所以，我们更应该去了，做为一个男人，我们只想保护自己的妻子，自己的孩子，难道这也错了吗？”

狼王被大刀王这简单的反驳弄的说不出来话……

十杰一轻轻的揽住阿九的腰，回道：“是的，正因为我们想与妻子，孩子得到更多的幸福，所以，我们才会去，我们并不是呈英雄。”

大刀王也抱住了水儿，接道：“也许，我们不长时间都会死，但我们一定要努力，为我们未来的幸福努力，我们的理由很简单，只希望我们爱的人活的时间更长……”

水儿依偎着大刀王，道：“记得早点回来，家里还有两个娃娃等着你管呢。”

阿九也看了看十杰一道：“水儿姐姐说的对哦，你也要记的早点回来，我们可还要生个孩子呢。”虽然语气都很平静，但谁都知道她们心在颤抖，也许这一别就在也见不到了。

而就在此时，一个声音接道：“不用担心，我和他们一起去，如果有什么事的话，找我李凌好了。”

--------------------------------------------------------------------------------
第115章 痴剑一梦,剑光化彩虹星辰
还没等众人反映过来，一道橘黄色的光影一闪，随着那到光带起的轻风吹过，一个看上去只有二十多岁的年轻人出现在众人的眼前。

年轻人一身灰色的侠士装扮，右手拿着一把橘黄色的长剑，那熟悉的面孔变的更加的年轻，英俊，一双眼神中透露着红尘中热情的迷恋，来人正是柳逸十年前见过的李凌，没想到弃剑的他又拿起了剑，只是在也不是那痴剑人了，也许曾经的痴剑一梦都随着他的改变而改变了。

李凌露出了自信的微笑看着阿九与水儿道：“怎么，你们不相信我？”

并没有人说话，可就偏偏有那多嘴的人，蓝刃看着李凌，道：“你这家伙，是不是刚戒奶，这么多大人在说正经事呢，你小毛孩子少在这里捣乱，看来你们三界真的没落了。”似乎她是在把自己当做一个外人，一个并非属于三界中的人，批判着这个世界。

有几个首领忍不住笑了起来，他们当然知道李凌，虽然属佛门的俗家弟子，但却已经有百年未归佛门了，自从三十年前论武排在了三界前六名后，就一直消失，有人传说李凌随冷剑去山中研习剑意去了，也有人说李凌弃剑归隐了，但传说毕竟是传说，那些都是不现实的，现在的李凌又真真实实的出现了，而且从那年轻的面容来看，李凌的修为绝对已经过了天人之境，如果这次论武他参加，并且一直比到最后的话，三界最高剑者也许要重新排列了。

众人笑的是蓝刃，和李凌比起来，蓝刃才是个黄毛丫头，但却有没说，因为蓝刃这丫头的刀也是厉害的狠？

李凌并没有生气，左手转动着手中橘黄色的『烈阳』剑，横着背在身后，微笑的看了这蓝眼姑娘，道：“小姑娘，说话可要注意了，如果你对在下的实力有所怀疑的话，完全可以试探一下，不过千万不要太狠了，我怕接不住。”

蓝刃还真被李凌这句话给激起来了，站了起来道：“咦……你下毛头小子，说你胖你还喘起来了，怎么着，你还想试下本姑娘的刀？”

李凌没有说话，脸上只是保持着微笑，也许，那是李凌十年来真正参悟的道理：“即使眼前的挫折在大，我们都要微笑着面对。”

蓝刃似乎被李凌那微笑激怒了，气道：“好，就让你知道本小姐『天魔霸刀』的厉害。”猛的，右手举了起来，瞬间，一道白色的光华集中在了蓝刃的手中，那光华不停的闪烁着，接着，蓝刃动了，右手快速的劈落，那只是一个电花的时间，只是一个思考的时间，右手落下的同时，出现了一把延伸至李凌头顶的一把巨大光刀，速度之快，刀法之猛烈，在这三界中很少能找出来。这一刀显然比她在擂台上的那一刀威力大的多，也许她被李凌的大话气到了。

虽然众人了解李凌的实力，但黑白两道的首领还是为李凌捏了把汗，因为此时的李凌仍然是微笑着，并没有任何的动作，而且对方这刀也实在过于猛烈，真怕李凌一个大意，被这小丫头劈成两半。

而就在那巨大的光刀在接近李凌头顶一丈的时候，李凌动了，他的嘴和手一起动的，右手迅速的婉转一个花势，向身后横在腰剑的剑抽去，而且口中接道：“本来无一物，何处染尘埃。”轻轻的话语中，一道橘黄色的光成半月之势，在李凌的头上划下了一道美丽的彩虹，没有一点声音，也没有撞击的感觉，白色的光刀就被那道彩虹瞬间的斩成了粉末，化成无数的光华，洒落在那道美丽彩虹的身边……

阿九大声的喊道：“好漂亮啊，你们看啊，那白色闪动的好似星，还有那道彩虹，好美哦。”

李凌转动着手中的『烈阳』剑，慢慢的归入横在后背后的剑鞘内，接道：“痴剑一梦百年，回首踏归红尘。”看着蓝刃，李凌微笑道：“小姑娘，你的刀法确实很霸道，如果要是在十年前我没弃剑的时候，估计还真抵挡不住呢，不过我们这些人只是凡界之人，三界之中，看破生死，忘却名利，不做神仙的人外人，有很多，比如冷剑兄，如果你见到他的话，也许你会知道什么才是真正的剑法。”

语气中充满了无限的景仰，仿佛李凌在这十年中见过冷剑这个人似的……

蓝刃一撅嘴，道：“我这几招刀法只是我哥哥传给我防身的，如果我哥哥来到了这个世界，什么冷剑，什么世外高人，都要败在他的刀下。”那语气虽然狂傲，但却不得不使重人一惊，似乎在这世界上还有更神秘的人？他的哥哥，是谁，如果说她的刀法是他哥哥教给她只为防身的话……那可太可怕了。

狼王也在考虑这个问题……

不过李凌却接道：“在这片星空下，没有最好，只有更好，也许你认为你哥哥是最强的，但你又怎么知道你哥哥的心中没有敌人呢？一个真正的敌人，是能和你哥哥平起平坐的。”

狼王猛的打破了这话题，大笑道：“哈哈，凌兄弟说的好啊，十年没见，你的修为真是飞升啊。”

李凌笑了笑道：“谢谢狼王的夸赞。”说完，向他的师父，觉归走去……

转眼有是十年的时间没见，李凌与觉归虽然都是百岁以上的人，但他们中间的那师徒情却是说不完的。

狼王接道：“既然李凌陪大刀王与十杰一去，我也放心了，只是还有最后一样东西，需要金孔雀的羽毛，这金孔雀在最西北的荒凉之地，要知道它本应该生活在水草丰美的地方，但却因为神与魔对他们的猎杀躲避到了西北荒芜之地，在那里有一片特殊的绿洲，金孔雀就生活在那里，只要拿到它身后最中间的那根百色的羽毛就可以了。”

狼王刚说完，龙神带着他的小孙女走了出来，道：“这件事就交给我们一老一小吧，那金孔雀虽然不属于兽类，但我这小孙女天生就可以与灵物沟通，所以我们去应该很简单。”

狼王笑着点头道：“真是天助我也，现在都安排齐全了，今天晚上我们好好休息下，明天我们就分头出发，大家一定要记住，一定要以最快的速度返回，但一定要小心，不成功的话我们就没有退路了。”

一直没说话的柳逸听了狼王的话，道：“老师，我们要谢的不是天，而是这些朋友的帮助，正是这该死的老天，让这九幽魔神出现，才会有今天的劫难，我们现在要谢的是自己，我们正在用自己的力量解救自己。”

狼王点头道：“好，魔主说的对，拿起我们手中的酒杯，让我们为自己解救自己干一杯……”

“好……”

所有的人都沉寂在快乐中，所有的人都忘却了昨天，忘却了仇恨，太多的名利，太多的争霸已经压的他们透不过气，现在却可以忘却，那是一件多么轻松的事情……

而在这迷醉的夜晚，一双蓝色的眼睛不停的看着李凌那张微笑的脸……看着看着，自己也笑了。

--------------------------------------------------------------------------------
第116章 以父之名,寻七月永恒之城
快乐的时光总是短暂的，在那不知不觉中总会把那快乐留在记忆深处，一个晚上的时间并不长，但大家却得到了很多的快乐，也许，人之将死，其言也善，这句话说的很有道理。

柳逸左手依然握在那『悲梦』剑之上，感觉着剑身传来的悲伤，这么长时间，他已经习惯了，习惯了那悲伤中看到吉利儿的影子，习惯在悲伤中找到那一丝丝的幸福，看着慢慢升起的朝阳，柳逸的心思完全被带到了十年前那片花海之中……

此时，狼王走了过来，道：“魔主，起的这么早。”

被狼王从现实中拉了回来，柳逸转身看了看狼王那熟悉的面孔，道：“老师不也起的很早吗？”

狼王看着柳逸，问道：“又在想吉利儿了？”

柳逸轻轻的点了点头道：“她的影子是抹不掉的，也许，只有看到她那模糊的身影，我才可以感觉到这世界上还有那一丝幸福的存在。”

狼王叹了口气道：“魔主这样痴情，到好似无情了，吉利儿已经死了十年，虽然魔主日夜思念，但那毕竟以成了记忆，而眼前的七月姑娘对魔主是一片真心，为何……”

柳逸想了想，轻轻的摇了摇头，道：“老师，也许爱情这个东西没人会知道，有的人可以只用一个瞬间的时间去爱上另一人，但也有的人用其一生，也休想爱上一个人，七月是个好姑娘，曾经，包括曾经的曾经，也无数次的感动我，但是，当你心中已经刻下了一个人的身影，又怎么能容的下另一个人的存在呢？”

狼王只是叹息……

柳逸接道：“老师，你真的认为我是个无心人吗？对于七月的情，我只能尽量的躲避，我不知道为什么，曾经也为她有那一丝的心动，可是，毕竟七月就是七月，而最先出现在我世界的女人却是吉利儿，是她占据了我的心，占据了我的所有……而七月，我能做的，就是远远的躲开那份感情，也许这样，她会更开心一些。”

狼王摇了摇头道：“也许，我不了解七月，但你这样的躲避，我想……她只会越伤越深。”

二人都停止了说话，只是默默的看着东方升起的朝阳……

时间一点点的过去，终于大家用完了早餐，准备好一些干粮，随时准备起程……

柳逸看着狼王道：“老师，这里一切都交给你与麒，麟，白虎了，一定要坚持住，希望我们回来之前能看到你是笑的。”

狼王坚定的点了点头道：“魔主放心的去吧，我们一定会把好这一关的，我们一定会成为天下人的骄傲。”

柳逸点了点头，看了看众人，道：“大家都记得老师的话了吧，此次出去寻找这些东西，一定要速度快，在速度快的情况下一定要保证安全，因为我们已经没有太多的时间了，在我们面前，等待的只有死亡……而要想躲避这场死亡的劫难，我们唯一靠的就是自己。”

十杰一大声的喊道：“城主放心吧，我一定很快的回来，就是不知道凌这家伙的飞剑快不快，要是快的话肯定很爽……”

李凌看了看十杰一，微笑道：“放心，一定很快， 我会让你的头型比大刀王还时髦。”

众人哈哈的大笑起来，在这生死关头，笑也许是最好的东西，可以排除恐惧，使心中的压力不在那么重。

柳逸看了看大家，道：“好，那我们现在就出发吧，越快越好……”说完，转身就要祭出『悲梦』剑。

此时，身后传来一个声音道：“等下。”

柳逸回头一看，正是蓝刃，此时蓝刃正拿着一本书，金色的包装上面镶嵌着十六颗碧蓝色的宝石，在这阳光之下，反射的耀眼的光芒，这正是那本神秘的书，那本记载着柳逸三生三世悲苦命运的书，那本《被诅咒的爱》。

柳逸静静的道：“有什么事吗？”

蓝刃微微一笑道：“有兴趣的话看一下这本书吧，我知道，如果一个人连自己的身世都不清楚的话，那是最可怜的，所以，我想帮帮你。”

柳逸接过那金色封面反射着蓝色光芒的书，道：“那先谢谢你了，回来之后一定还给你。”

蓝刃道：“不用谢了，这书的材料特殊，是不怕任何风吹雨淋的，所以，你可以随时随地的看，嘿嘿。”说完， 露出了那可爱的笑容。”

柳逸将书放在怀中，点了点头，道：“我们各就个的位置，现在出发吧，大家一路上要小心，千万别疏忽大意出了什么事。”

众人都点了点头，在此情形之下，正，魔两道对永恒之城的安排都很佩服，所以对于柳逸的话，大家也是非常爱听的。

柳逸在也没说什么，祭起那永恒的悲伤，直射入天空，他的目标，北海，根据现在最快的速度，要三天日夜赶路才可以，不过柳逸的身体是绝对可以的，他十二个时辰都在不停的吸收天地之间的混沌之气，一切的需要都由混沌之气代替，所以，他可以像一个铁人一样，不停的赶路，这也正是『兰尔菲娜清』的神奇之处，否则也不会成为魔门最高的心法。

要说到魔门，傲天这次带七月随自己出行，并不是单一的完成任务那么简单，他有事情问七月，所以，必须让七月与他单独的相处才可以……

却说傲天与七月已经飞离了酆都鬼城的百里之外，此时正在向任务地，东部之海快速的赶去，一路上边飞行着，傲天边问道：“你认识那个永恒之城的城主。”

七月看着旁边的父亲，点了点头道：“认识。”

傲天接道：“那天他冲进去救你，我就感觉他和你的关系不是一般，否则谁会冲进去。”说到这里傲天似乎想到了什么，因为当时自己做为七月的父亲都没有冲进去，似乎在情理之下有些说不过去，反而一个外人去救，但正是这个，说明了某些问题。

七月忙摇头道：“我们只是认识，并没有什么关系。”似乎七月想掩饰自己对柳逸的心。

可是傲天是什么人物，魔门的一代枭雄，单凭七月那闪烁的眼神就可以知道她说的是真是假。

傲天接着换了一个话题，自言自语的道：“我看他的心法总是有些熟悉的感觉，但就是说不上来哪里熟悉。”

七月无意的接道：“他用的是『兰尔菲娜清』心法，你的也是，当然熟悉了。”

傲天心中一惊，虽然想尽力掩饰脸上的表情，可是这消息实在是太过于震惊了，使他已经无法掩饰了，当然，以他的修为，早以修炼到了魔门最高心法，『兰尔菲娜清』的第九阶，可是那个永恒之城的主人，使用的心法远远的比自己高出数倍，由此可见，那心法绝对不是第九阶。”

七月忽然感觉自己说错了什么，马上改口道：“那，那个，我也不清楚，我只是乱说的。”

傲天听着女儿的话，忽然脑中一转，道：“七月，我从小看着你长大的，如果我没猜错的话，你喜欢的人，肯定是那个永恒之城的城主，而他，却不喜欢你……对不对。”傲天是何许人，想问出什么东西自然会问的出来，更何况他问的是自己从小看大的女儿。

七月听到了这话，似乎心中有所思，并没有回答……

傲天看着女儿的反映，他当然明白她现在心中所想，因为自己正说到了她的痛处，一个邪恶的计划，渐渐的在傲天的脑中形成，他要制造一个阴谋，一个极大的阴谋，他要利用七月，要利用七月得到柳逸的『兰尔菲娜清』更高阶心法，同时为自己统一三界除去一个大患。

当然，这一切计划都要建立在能躲过这一劫之后……

--------------------------------------------------------------------------------
第117章 堕落神界,忆七千年的爱恋
“那一份爱，可以感动天地，那一份爱，同样也会给人带来一生的悲伤，也许，你不曾记起有这样的一个故事发生，但他却是真真实实存在的。”

“风在这个时候停了下来，雨在此时，也变的无声，没人知道他的痛苦，没人知道一个魔心中为什么会充满了温暖，涅人的轮回，也许是上天注定的，或者是宿命的安排，但他……为了心中的爱，为了那一丝信念，他放弃了可能代替盘古，成为神界最高统治者的位置，也放弃了一切，包括他的生命，他是那么的执着，是那么的痴狂，他不想天女在世间孤独，他要永远陪着他，陪她到天涯海角……”

“魔之堕落，轮回红尘，凡世之苦，只为心中的爱，不求感天，不为动地，只为那一丝爱的信念，曾经的相约，天涯海角的誓言，使他无怨无悔，不知是谁把月缺变为月圆，不知是谁使春复秋来，万千年的光阴，抹不掉他对她的思念，在那黑暗中，在他的眼里，她的轮廓是那么的清晰，或许，在他的心中，她就是他完美的天涯，是他最完美的江湖……”

“一切的故事，还在继续，三生三世之苦，也许怨天，或者恨地，为了那一份爱，他毅然堕落天空界，成为凡世的一个影子，为了那一句海角天涯，他忘却所有，只为换来那一刻的明了，记忆中的记忆，也许不复存在，可是，我，仍然谱写着这被神诅咒的爱情。”

“――《被诅咒的爱》”

轻轻的合上了这本金色的书，踏在『悲梦』剑上快速飞行的柳逸的记忆重新回到了七千年前，虽然他不是很清楚，但是十年的梦中，涅人那一丝魂魄带他看透了三生三世，而所谓的三生三世之苦就是为了让相爱的人不能在一起……只是，书中的词语，显然是占在第三个角度上去看的，让人在此想起了那七千年前的故事……

忽然，柳逸的脑中闪过一片光影，一个问题出现在柳逸的脑中，如果吉利儿完成了三生三世的悲苦之旅，那么她现在在哪里呢？她……会在次成为天女回到神界吗？那自己呢？自己的旅行为什么还没结束，似乎……这个故事写的很不对。

柳逸快速的翻阅着那金黄色的书，直至翻到了最后一页，可是，仍然没有看到任何关于吉利儿的消息，只是看到书中在写：“故事还在继续。”

故事……还在继续？那么为什么只有自己，没有吉利儿，涅人与天女的故事有，未灵风与琼叶丝故事有，为什么现在这个故事中只有自己？这说明？说明了什么……

一个无法解答的问题瞬间出现在柳逸的脑中，这说明了什么呢？谱写三生三世情缘的书还没有写完？可是吉利儿已经死了，那这三生三世就已经结束了啊！为什么书上说故事还在继续？难道……

一个不可能的想象，出现在柳逸的脑中，那个想法柳逸不敢去想，因为他感觉那太不现时，那是不应该发生的悲剧……

柳逸还在自己与吉利儿的故事上认真的看着，认真的翻阅着，当他看到自己与天骄，蓝刃等人为封印九幽魔神而忙碌那段的时候，他愣住了，为什么旁边那一页会没有字呢？这个故事不是应该连着写的吗？而这材料是特殊的，只要自己印在上面，即使丢进岩浆也不会消失，可是，为什么中间有一页没有字呢？

无数的想法，在那一瞬间出现在了柳逸的的脑中，包括了一个他不敢去想，又不得不去想的想法：“吉利儿，并没有死，所以，书的故事并没有结束……中间那一页没有文字，也许是在说明……因为某些东西，或者原因，这本书无法继续谱写那一段。”

可是，那一段到底应该出现什么故事呢？

如果柳逸真的猜对了的话，那么吉利儿这十年都在做着什么，她现在到底在哪里呢？”柳逸的心中忽然腾起了一丝希望，对，如果去苗疆找到莫英的话，肯定会有吉利儿的消息，希望这一次猜的没有错，也希望莫英知道些什么……

柳逸变的越来越兴奋，这本书中记载的都是真实的，而此时书中说故事并没有结束，那么就是说自己与吉利儿这一生并没有结束，就说明吉利儿没有死，柳逸心中仿佛有个声音一直在呐喊，那是欢快，是愉悦，多年积压在心里的悲伤，在此时，似乎得到了释放，虽然这个猜想并成为现实的几率不会很大。

但柳逸横量了一下眼前的情况，如果不抓紧时间封印九幽魔神的话，那么这个故事才是真的结束了，所以，柳逸决定先完成自己的任务，封印了九幽魔神之后在去苗疆找莫英打听一下吉利儿的消息。

想到这里，柳逸把书重新放回了皮衣之内……

或许，柳逸猜想的是对的，可是他却忽略了一件事，三生三世之苦，是叫他与吉利儿相爱不能在一起，那么，如果吉利儿真的没有死的话，他会找到她吗？即使他找到了吉利儿，以他这十年来变的样子，吉利儿还会深爱着他吗？似乎柳逸只想着吉利儿的生死，而忘记了某些宿命中已经安排好了的东西。

时间过的很快，这已经是第三天的晚上了，随着那残缺的月升上天空，柳逸已经离开了三界的最北大陆，飞到了北海的上空……

一切都在继续发生着，而柳逸的猜测是否真的能给他带来惊喜，是否能使他这十年来的悲痛慢慢的缓解呢？让我们视目以待吧！

虽然不知道后面将会发生什么，但总感觉冥冥中的那双手在策划着什么，也许，这三生的苦难才刚刚开始，也许，这十年不能相间只是一个小小的经历，而日后在柳逸的身上，将会发生什么样的悲苦呢？吉利儿如果真的没死，相隔十年还能深深的爱着他吗？

这是不可以解答的，因为这故事将发生在未来，而我们，也将随着柳逸的故事，走到未来，去确定吉利儿的生死，去看清楚那爱的存在与不存在，去解答柳逸心中的悲与苦……

--------------------------------------------------------------------------------
第118章 神界冥都,问心事神秘二女
同样，每个人都在加快自己的速度，他们知道，也许自己慢了一秒，那么这个世界就不会在存在，他们也知道，如果自己加快一分，就多了一丝希望，虽然蓝刃与天骄是两名女子，但在这次正，魔联合的任务中，她们同样的努力着……

已经连续两天的飞行，使二人都有些疲倦，后来二人干脆想出一个办法，不同时御剑，两个人换着飞，一个人累了另一个人来控制，就这样，二人轮流着快速赶往任务地，最西面的蓝海之上。

蓝刃有些累了，换天骄御剑，她在天骄的身后，两人一起快速的飞过星空，阵阵风吹来，天骄也有些疲倦，因为她们已经两天两夜没有休息了，天骄为了不让自己睡着，就必须找些事情做，不知不觉的拿出了那紫色的情人铃铛，在风轻轻的吹动下，那紫色的铃铛发出了清脆的响声……

在那响声慢慢过后，她似乎看到了一个人的身影，黑衣白发，一身黑色仿佛永远融合在黑暗之中，孤独的身影总是与剑为伴，七千年的爱恋，今生的最后情缘，他一直默默的守护着，可是，他的爱已经死亡了，为什么他还在守护，不知道不觉中，天骄为这个痴情的影子迷恋。

似乎昨天她还在抱怨自己的姐姐为什么会喜欢上一个魔，而被打入了凡尘轮回，但当她看完了那本记载柳逸三生三世书的同时，她却打破了自己的想法，重新给这个悲苦的魔下了新的定律，而在她拥有这紫色的情人铃铛的同时，她知道，她已经深深的迷恋上了这个故事中的男子，这个黑暗中的孤独，还有那悲伤带着沧桑感的眼神，她不敢说，所以，她只能放在心的深处……

“情人铃铛，这个东西传说是天女送给涅人的，不过那个故事已经得不到什么验证了，反而在民间出现了这样的神话，而这情人铃铛似乎也成了爱情的信物。”蓝刃一面看着天骄手中的紫色铃铛，一面解释着这铃铛的来历。

天骄被蓝刃的话语从思索中惊醒，忙收起了那紫色的铃铛，而篮刃这丫头是何等的狡猾，笑了笑道：“不要告诉我你真的喜欢上了故事中的人。”

天骄摇了摇头道：“才没有呢。”

蓝刃看着天骄那想躲避什么的样子，接道：“你骗的了别人，可骗不了我，是不是想试一试你姐姐的经历，是不是想尝试爱是什么东西？”

没等天骄回答，蓝刃接道：“不过我奉劝你最好不要去尝试，因为你也看到了你姐姐的苦难，而你，应该属于神界的人，如果同样犯下了这个错误，我想，你也将会受到神的诅咒吧。”

天骄摇了摇头道：“神界在这千年内变了很多，我是属于神界，但我只是一个虚幻的人，不应该存在这个世界上的，盘古，与女娲已经不在统治神界，因为已经有新的人代替了他们。”

蓝刃虽然知道很多事，但仿佛天骄是专门克她一样，对天骄她一无所知，而天骄所说神界有了变化，盘古与女娲等众神竟然接受了别人的统治？那么，是谁统治着神界呢？

而这个统治着神界的人似乎比蓝刃的哥哥还为神秘……

天骄接着道：“也许，你们都不明白，你们的生命都属于自己，而我的生命却属于别人，我没有很多的时间，也许我真的想试一下那种爱的感觉，真的想试一下那种能让人放弃一切，不畏生死的感觉。”

蓝刃奇怪的问道：“为什么。”

天骄接道：“这也应该算一个故事吧，应该是盘古的故事，也应该属于我的故事，大智者降下天劫，剥夺了盘古神界最高的权利，并且派来了一个神秘的神统治神界，那个神的样子永远包在一张白色的披风内，永远看不清楚样子，他在千年前沉睡，同时盘古，女娲，炎帝，蚩尤等众神也相接的沉睡，而我，就在这个时候出现了，我并不是一个可以控制自己命运的人……”

蓝刃摇头道：“不，人是可以改变命运的，只要你肯去做，我相信，你一定会掌握自己的命运，不要放弃。”

天骄摇了摇头道：“你不知道的，我的出现，完全是一个意外，盘古悔恨七千年前将天女打入凡世轮回，日思夜年，斗转星移，在他沉睡的时候，将我在梦中创造出来，我继承了盘古一切的记忆，而我，就是天骄，成为代替盘古思念天女的另一个人，我只是盘古梦中创造出的一个影子，也许你现在看到我是个活生生的人，可是，当盘古苏醒的那一天，我就会烟消云散，永远的消失在这个世界。

蓝刃被这让人无法思考，震惊大脑的消息给吓住了……天骄是一个代替天女的影子，是盘古梦中创造出的虚幻，如果盘古现在苏醒的话，那么天骄就永远的消失了……

蓝刃似乎有些为天骄悲惨的命运感到怜惜：“我见过很多人，你是一个唯一让我心怜的人，你的命运完全已经注定，但这并不代表不能改变，如果我哥哥肯帮忙的话，让他去杀死盘古，使他永远的沉睡，那么，你就可以在也不用消失了？”

天骄静静的问道：“你哥哥很厉害吗？他能杀死曾经统治神界万年的盘古？”

一提起蓝刃的哥哥，她马上来了精神，似乎很骄傲的道：“我哥哥在我心里可是无敌的，他从小就非常疼我，即使我要天上的星星他都会斩落，我们一直生活在另一个世界，传说我们那个世界是与盘古开天的时候划分出来的，当时我们的祖先曾经与盘古同时划地，只是盘古有女娲等众神帮忙，而我们的祖先则是一个人创造了冥之界。”

天骄摇了摇头道：“我想不必了，这个世界本身也没有我任何的眷恋，能看到你的那本书，我已经满足了，真的。我不在乎我什么时候消失，我只想在消失前尝试下那既痛苦又甜蜜的幸福是什么样子的。”

蓝刃接道：“这个好办啊，我哥哥长的英俊潇洒，刀法又是第一，如果他要来三界，我想你一定会爱上他的，你肯定会完成心愿的，说不定我哥哥会替你把盘古杀死呢。”

天骄听着蓝刃说的话，似乎有些恍惚，又似乎想起了什么：“我想，爱上一个人，并不是因为他长的什么样子，只是……那一瞬间的感觉，就在那一个比思考还要快的速度中发生，正如那金色书中说的一句话，当你心中已经刻下一个人的身影，又如何去容得下另一个人？我还有去爱你哥哥的资格吗？”

蓝刃有些听不明白天骄的话，道：“你在说什么，你不是真的爱上那书中的魔人了吧，他可是个被诅咒的对象，你这可是把自己往死亡的边缘推哦。”

天骄摇了摇头道：“有的时候总在感觉，也许前面十八层地狱，或者是刀山油锅，或者是人生的尽头，可是心却是甜蜜的，是那中无怨无悔的感觉……

蓝刃猛的摇了摇头道：“你怎么和你姐姐一样的，没救了。”

事情就是这样奇妙，当你以为故事会按照你的思路发展，那就错了，因为他正走向另一个你完全不知道的结局。

--------------------------------------------------------------------------------
第119章 海外之岛,误为妖渔人四散
却说柳逸已经到达了北海的上空，微风中带着一丝咸咸味道，阳光下，柳逸正如一颗陨落的流星，在这无尽的海洋上快速的飞行着，在高空，看着下面看不到边际，宽广的大海，柳逸顷刻间感觉到自己的渺小……

此时已经是午时了，到达北海已经有大半天的时间了，可是按照狼王所说的，到了北海一直向北飞，应该可以看到另一片大陆，在那片大陆上有会喷火的山，而在那山中，才有那『天精矿』，虽然柳逸不知道这北面的山中会不会有此矿，但还是要试。

终于，在快速飞行下，柳逸的眼前出现了新的大陆，远远的看去，那大陆仿佛是个小小的岛屿，但随着柳逸慢慢的接近，他才发现，这并不是一个小岛屿，看上去非常大，只是因为刚才的距离太远，才会有只是一个小岛的想法，现在已经接近，柳逸可以看出这片大陆的宽广。

随着距离的拉近，柳逸发现海边竟然有渔夫，而且在那沙滩的后面还有很多房屋，只是这些房屋下面高高的一层柱子撑起，看来是怕涨潮的时候淹没屋子吧，在仔细看这些渔夫的打扮，也并不像自己另一边的大陆，他们身上穿着简单的上衣，裤子，脚上却什么都没穿，柳逸纵身一跃，落到了沙滩之上，随手将『悲梦』收入鞘内，左手继续握在剑柄之上，仍然保持着他已经习惯了的姿势。

此时那些渔夫看到柳逸从海上突然出现在这沙滩，一个个都扔下手中的活，向屋中跑去，看样子仿佛见到了怪物一样。柳逸看了看忙追去，因为他还要询问这里哪里有会喷火的山呢。

其实也难怪，柳逸那一身打扮他们哪里见过，在说脸上还带着面具，只能看到一双眼睛，更何况柳逸的头发全是白的，也许在这些渔夫的眼里柳逸现在是个怪人。”

柳逸向里面走去，可是所有的房门都紧紧的关闭着，看来这里的人真把他当成一个怪物了，柳逸慢慢的向里面走去，才发现这里竟然是一个鱼村，前面的几间房子应该是村口吧，向里面看去还真不少。

但是，麻烦来了，这村里面成百上千人在看到柳逸出现的时候都跑进了各自的屋子，柳逸上下看了看自己的全身，只不过是装扮有些不同，难道就这么可怕吗？如果要是这样的话，这个大陆这么大，打听不到消息，自己去哪里找？

不过正在柳逸想办法的时候，一个小女孩走了过来，长长的头发扎成两份，分别从两面垂下披肩，一双大眼睛天真浪漫，小脸黝黑，看样子经常在这太阳下晒皮肤，穿着一身干净的粉色衣服，脖子上套了一个银色的项圈，大概也就十来岁左右，看上去可爱极了。

小姑娘走了过来，道：“大哥哥，你是从海对面来的吗？”

柳逸摘下腰间的黑色长剑，轻轻的靠在一棵粗壮的树边坐了下去，道：“是的，大家都很怕大哥哥，你知道是为什么吗？”

小女孩看了看柳逸道：“村长说了，外来的人都是妖怪，村子里的人谁都不要招惹，也不可以和他们说话。”

柳逸看着这可爱的小女孩，似乎自己一下又年轻了许多，回到了十年前那个书生的样子，道：“那你不怕大哥哥吗？”

小女孩摇了摇头，天真浪漫的道：“大哥哥和我们都一样，我才不怕呢。”

柳逸点了点头道：“小妹妹放心好了，有大哥哥在，什么妖怪都不敢来，我会把所有的妖怪都杀死的。”

小女孩高兴的点了点头道：“那太好了，我的小妹就被那妖怪抓走了，现在也没有回来，大哥哥要是能杀死那些妖怪真是太好了，我们就在也不用怕了。”想起了伤心事，这小姑娘似乎有点难过。

柳逸看了看这里四周，前面是看不到边际的大海，后面到底是大陆还是一个岛屿呢，由于来的时候直接就落了下来，也没有观察清楚，而现在也没办法问人，不过听这小姑娘说的话，似乎这里真的有什么可怕的东西。

柳逸将剑插在旁边，伸出带着黑色手套的双手，道：“来，小丫头，大哥哥抱抱你。”

小女还走了过去，柳逸抱起小丫头，接问道：“那你知道这里是什么地方吗？是一个岛屿，还是一大片看不到边的大地呢？”

小女孩天真的笑了笑道：“大哥哥真是外面来的人啊，这里是个小岛，我们长去后面的大城去卖鱼啊。不过这些天岛上出了妖怪，大家都不敢到处走了，我们生活品也没了，只能每天打些鱼吃。”

柳逸轻轻的点了点头道：“那你知道这里有没有什么会喷火的山呢。”

小女孩马上回答道：“有啊，就在我们的村子后面啊，那个山经常会喷出火球，但是那个山没人能进的去的。”

柳逸奇怪的问道：“为什么。”

小女孩接道：“我也不知道，我娘说那里面住着更可怕的魔鬼，进去了就出不来了。”

柳逸的好奇心一下子都跑了出来，这个岛屿似乎不是很平静，而那座会喷火的山就在这里，似乎那里面有更可怕的东西。这也应该在预料之中，狼王当时也说过，这些地方都存在着危险，只是柳逸没想到，在这危险之下竟然还有人能生存？这说明了什么？

就在柳逸抱着小姑娘，思考着问题的时候，一个声音大声的传来，道：“妖怪，快放下小兰，要不我们和你拼了。”

柳逸从思考中回到现实，向对面看去，只见对面之人正是刚才四散的渔夫们，只是现在他们手中拿的不在是鱼网，鱼钩，而是长剑与长刀，大概算了下人数，起码也有上百人，长期的风吹日晒使他们皮肤黝黑，看上去非常强壮。看来这些人真的是误会自己了，难道那妖怪和自己长的一样？对……可能已经幻化成人形。

柳逸轻轻的放下小女孩，道：“你叫小兰？”

小女孩点了点头道：“对面那个是我爹爹，他是个非常好的人，妖怪来了，都是他带大家一起打的，不过妖怪太厉害，每次来都抓走村子里的人。”

柳逸点了点头道：“快过去吧，一会你爹爹担心死了。”看着对面那个四十出头的汉字，柳逸在想一个问题，如果吉利儿在的话，那么他们两个人现在也应该有这样大的一个孩子了吧，但是，如果真的遇见了什么妖怪，野兽的话，十年前的自己，拿什么保护家人呢？

一些胡乱的感慨，使柳逸对着汉子起了分外的好感……

--------------------------------------------------------------------------------
第120章 实力诱惑,为信念拔剑断水
所有的事情并不是没有意义的发生着，万事因果，一件事情的出现，往往都为了某个结果，也许，柳逸出现在这里，也是因为某个结果。

小兰一蹦一跳的跑回了那手持铁剑的汉子旁边……

柳逸此时，也拿起了『悲梦』剑，慢慢的站了起来。

那黝黑的汉子一面死死的盯着柳逸，看着他的一举一动，一面偶尔低头看看小兰，并且慢慢的蹲下身体，抱起小兰，道：“没事吧，那妖怪有没有伤你。”

小兰摇了摇头道：“爹，大哥哥不是妖怪，你看，他的手中也有剑，和你们一样，他也是人啊，不过他说他是从海的另一面飞过来的。”

黝黑的汉子看着柳逸，大声的喊道：“我不管你是什么东西，不过，请你快些离开我们村子，我们这里不欢迎外来的人。”

柳逸本想说明：“自己不是东西。”可一想这好象是在骂自己，无奈的摇了摇头道：“这位大哥，我想你是误会了，我是来自海的另一面，我来这个岛屿，只想打听一下，这里有没有一座会喷火的火山，并没有其他恶意。”

黝黑的汉子脑袋一歪，像是真的在看着怪物一样看着柳逸，而此时他身后的那些渔夫也都开始讨论起来，看着那些人脸上难看的表情，似乎这个会喷火的山是个什么禁地一样。

黝黑的汉子接着喊道：“如果你真是外地来的人，我劝你还是赶快回去吧，那个山不是你去的地方，那里有这世界上最可怕的怪物，他会将你身上每一滴血，每一块肉燃烧成灰烬。”

柳逸奇怪的问道：“如果那山中真有怪物的话，那么你们怎么还会住在这里，不怕那怪物出来吗？”

黝黑的汉子接着道：“那山有屏障，怪物休想出来，你也休想进去，就算你进去了，也别想活着出来，外来人，我是为你好，如果想保住性命，我劝你快些的离开。”

柳逸接道：“不，我不能回去，我一定要进去，如果你们告诉我那山在哪里，如何能进到那山中，我愿意为你们杀死这里所有打扰你们生活的妖怪，你们看这个条件可能答应。”

黝黑的汉子对这个条件似乎充满了向往，可是他仔细打量着柳逸，也许他算是个强壮的人，也有一把剑，可是，他说的话能信吗？用什么证明他能杀死妖怪呢？如果真的能杀死来村里捣乱的妖怪，那么答应他去找那座山虽然很危险，但却划算的多。

柳逸看着那黝黑的汉子没有说话，显然他对这个条件非常动心，不过他似乎在考虑着什么，也许他是不相信自己吧。

果然，黝黑的汉子说话了，道：“你叫我们如何相信你，我们百人都无法打败那只妖怪，就凭你，如何去杀死他，如果你要真的能杀死那只妖怪，我就答应带你去那座山，并且告诉你如何进入那座山。”

柳逸点了点头，道：“这样，你现在和我说下那妖怪是什么样子？”

黝黑的汉子想了想道：“是绿色的，长着人的头，蛇的身体，只有双手，会射出毒水，有一丈多高，三丈多长。而且每次来都抓走我们村子的人，很厉害的。”

柳逸接道：“是蛇妖吗？”

黝黑的汉子摇了摇头道：“蛇妖没见过，不过听说妖怪都会化做人型，可是这妖怪就是人的脸蛇的身。不知道到底是什么？”

柳逸点了点头道：“知道了，那我怎么可以找到他呢？”

黝黑的汉子接道：“那妖怪不是住在这岛屿之上，因为那会喷火的山中有更可怕的怪物，所以他不敢住在这里，不过每次出来，他都是从前面那海中游出来，估计住在这海中。”

柳逸道：“好，那我现在就去，把他找出来，然后杀死。”说完，真的转身，向那沙滩走去……

面对着这一望无尽的大海，柳逸似乎有些头疼，怎么才可以把那妖怪引出来呢，柳逸看着起伏的海水发愁。

这时，身后一个女孩的声音喊道：“大哥哥，就是你站的那个位置，那个妖怪每次都从那里出来，我妹妹上次就是被那妖怪从那个位置带下去的。”

柳逸回头看去，只见那些人正躲在草丛后面，有的躲在屋子后面，正偷偷的看着柳逸这里，而那个说话的小姑娘，正是小兰，那汉子抱着的小姑娘。想了想，自言道：“好，既然你不出来，那我就请你出来。”

说着，身体慢慢的侧转过去，左手慢慢的握住长剑，带着黑色手套的右手，慢慢的接近着那黑色的长长剑柄，感觉着那剑身上传来的悲伤，在柳逸动作的同时，已经将『兰尔菲娜清』心法催动到了极限，身体渐渐发出了绿色的光芒。

也就在此同时，天空中黑云滚滚而至，迅速的遮掩住了那灿烂的太阳，以柳逸为中心，飓风迅速的成旋涡状旋转起来，一时之间，那黑色的皮衣，白色的长发，如这黑暗中的舞者，又如那魔鬼的身影，无规律的飘动着。此时，天空中的黑云已经成旋涡的状态，在柳逸的头上转动着，强大的魔之气息不断的传给柳逸用之不尽的力量，平静的海面迅速的卷起了滔天的巨浪……

忽然，柳逸眼中红光一闪，随着那红光的消失，柳逸大喝一声：“出来吧。”一道绿色的光，随着剑抽出，划下了一道竖立着的完美弧度，“锵啷”一声，柳逸将剑归入剑鞘之内……

就在那绿色的光发出的同时，海水迅速的以那半月光为中心，向两面分开，整个大海就在那一瞬间，仿佛被柳逸的长剑斩成了两断，中间并且出现了一块长长的沟渠……

而就在此时，从那沟渠之中传来一个沙哑的声音，道：“是谁打扰我午休的时间，是不是知道我肚子饿了，来送吃的来了。”

随着那话语，海面又渐渐的恢复了平静，淹没了那道沟渠，重新的合并在一起。

柳逸知道这就是村民们所说的妖怪，如果按照这样推算，他住在这海里，难道？是一条没有成型的蛟龙？

身后的村民都慢慢的将身体隐藏起来，小女孩也被他父亲强制压了下去，所有人都不敢大口的喘气，他们都在注释着这个外来人，不知道他到底能不能杀死那妖怪，而心中也都在为柳逸加油，只要将这妖怪杀死，那么村民就可以出海了。”

柳逸大喝一声：“孽畜，还不出来见我。”一声巨喝，如九天之外的落雷，响亮的震耳欲聋，即使是傻子听到了这个声音都会知道，这绝对不是普通人能发出来的。

而那只妖怪，似乎也感觉到了哪里不对，回道：“好，就让我老蛟看看你是何妨的人物，竟然管到我的头上来了。”随着那个声音的消失，海面之上渐渐升腾起一道水花，冲天而起，越来越高，越来越大……

--------------------------------------------------------------------------------
第121章 大智慧者,一微尘三千世界
随着那巨大水花在平静的海面上出现，一只绿色的巨大怪物出现在柳逸的眼前，柳逸不得不承认，这是他见过最丑的怪物，丑的看了一眼这绿色的东西，都会三天吃不下东西，即使勉强吃下去了，肯定还会吐出来。

只见这绿色的怪物确实如黝黑的汉子所形容，长的人面身，而那蛇的身体却有两个人环抱那样粗壮，两只手，不，更确切的来说，那应该是两只爪子，枯瘦如铁钩一样，看上去是那么的营养不良，在看他的的脸，那是一张白白的脸，但却腐烂了一半，还有那牙齿，只有一只露在外面，另一只牙齿仿佛被谁打掉了一样，脑袋两边的耳朵像两把巨大的扇子，轻薄而透明。周身散发着腥臭的味道。

绿色的怪物随着水花，直飞射向岸边，并且飞快的扑向了柳逸，柳逸没想到这妖怪竟然如此之快，刚一上岸就扑像自己，似乎想试一下自己的实力。

柳逸并没有慌，『兰尔菲娜清』心法下意识的直接提升到了最高，并且迅速的使出了『隐旋九影』中的“幻”字决与“疾”字决，一阵轻风带起了一丝沙尘，九条影子中间都会有着一段距离，绿色的怪物双手一合，竟然扑向了第一个影子，而此时最后一个影子已经在十丈之外，并且停了下来，因为这个影子，才是柳逸的真身，随着柳逸前面影子的消失，那绿色的怪物忽然叫了起来，道：“你是哪条路上的，属于什么种族？”

柳逸看着这个绿色的怪物，道：“我是属于我自己的路，至于种族，我可以告诉你，我是新的魔族，真魔族。”

绿色的怪物似乎听到了什么可怕的事情，转身就要退入海底……

柳逸早就看了出来，只一字一句的道：“你认为你有机会从我的剑下跑出去吗？即使你已经下了水，只要有一丝时间让我抓住，我就会斩你首级。”那声音冷酷，无情，充满着狂傲。

为什么这个妖怪听说这个真魔两个字会如此的慌张呢？真魔两个字不是已经绝迹了吗？也许，真魔的绝迹只是真对三界来说的，而某些荒兽已经退出了妖族，他们退出妖族正是因为没有真魔的统治，他们的胆子才大了起来。

在万千年前，所有的魔族，鬼族，妖族，红尘六道之内的人，都要接受真魔的统制，也就是涅人，那个与神对抗的魔。但随着涅人的轮回，这些妖族的荒兽有的重新归如天龙的统制，也有认为自己实力够强的，独立竖旗。

对与任何一个生存了几千年以上的妖族人来说，涅人都是一个可怕的名字，也是一个魔的象征，但他们庆幸的是涅人竟然堕入红尘，去受轮回之苦了，虽然不知道是什么原因，但是这些妖怪总算可以为所欲为了，这只绿蛟，就应该是其中一个独立竖旗的荒兽。

他对真魔身体上的气味相当的熟悉，在听到柳逸介绍完自己后，自己分辨了那味道，绝对肯定的是眼前人真的是魔，一个消失了七千年的真魔。

听着柳逸那冷酷而充满自信的声音，绿蛟慢慢的停止了下身的游动，慢慢的转了过来，道：“魔主，我只是一条小蛟，并没做什么伤天害理的事情，你就放过我吧，在有几天我就可以成人了，而且我还有妻子，还有孩子，还有家呢。”

柳逸听着这只绿蛟说的话，似乎想起了十年前那只狐狸精，那个时候因为十杰一的莽撞，竟然伤害了一对友情人，虽然他们是妖，但柳逸一直深深的自责着自己。

柳逸左手握住长剑，眼中红光一闪，道：“那你告诉我，这村子中的人，都跑的哪里去了。”说完，一指这村子。

此时，小兰一双大眼睛正看着柳逸，并且问道：“爹，他是什么人？怎么好象那个妖怪很怕他是的。”

黝黑的汉子，小蓝的父亲似乎也被这个问题给难住了，看这个人并没什么过人之处啊，甚至还没自己强壮呢，为什么看起来这个妖怪这么怕他。

而就在此时，柳逸对小兰一招手道：“小兰，你过来一下。”

还没等那黝黑的汉子反映过来，那个被称为小兰的小女孩就快速的跑了出去，跑到了柳逸的身后，躲了起来，并且时时的偷看着那绿色的怪物。

柳逸轻轻的转身抱起了小兰，接道：“这个小兰，我不知道你知道不知道。”说完，接着对小兰道：“小兰，告诉大哥哥，你的妹妹呢。”

小兰看着眼前的妖怪，似乎怒到了极点，睁大眼睛，用那颤抖的小手指着绿色的，叫人恶心的怪物道：“就是这个妖怪，把我的妹妹抓走了，不知道现在她在哪呢。”

柳逸听着此话，柳逸的双眼红光猛的一闪，怒道：“说！她的妹妹呢？”

绿蛟此时如秀才遇见了兵，咋看咋不得劲，道：“我在上个月与妻子生下两条小蛟，我怕儿子闷，就上岸抓了些人给他们回去玩，可是，有的人竟然被吓死了，我发誓，那绝对不是我想做的，我只是想让他们陪我的孩子玩。”

柳逸似乎更加恼怒了，道：“那小兰的妹妹呢？现在怎么样了。”

绿蛟老实的回道：“她还好，吃了我的『闭水丹』，一直在下面和我的孩子玩呢。”

柳逸听了这话，似乎消了些怒气，道：“虽然那些人不是你杀死的，但却因你而死，我本应杀你为他们讨个公道，但……我不想你的妻子，孩子看不到他们的依靠。”

停顿了一下，柳逸似乎叹了口气，接道：“你现在有两条路可以选择，第一，把那孩子送上来，并且发誓永远在不侵犯这里的渔民，每个月还要送他们万斤鲜鱼，作为补偿你的过错。”

“第二个选择就是，让我手中的剑，送你们全家去另一个世界，弥补你的过错。”说这话的时候，柳逸眼神中红光不断的连闪，似乎那眼神充满了杀戮。

绿蛟忙道：“我选第一，我发誓，我绿蛟发誓，从今天开始，永生永世不在侵犯任何人类，并且每月送他们万斤鲜鱼做为补偿，如有违背，必遭天雷之灾。”绿蛟似乎获得了免死的特赦令一样。

柳逸点了点头，看了看后面的渔夫，道：“大家都听到了，这是他发誓，我本想杀他，但他与你们一样，有家有孩子，如果大家同意的话，就叫他每月以万斤鲜鱼送你们做补偿吧。”

那黝黑的汉子此时走了出来，看着绿色的怪物，点头道：“既然事情可以这样解决，那我们也没话说，在说那些兄弟也是自己不争气，自己吓死自己，还不如我那小女儿胆子大，如果我们在刻薄些，似乎还不如妖了呢。”

柳逸点了点头，轻轻的放下小兰，看着绿蛟，并没有在威胁它，只是轻轻的说了一句，道：“我也好希望有个家，可是……我没有，我希望这个幸福你把握住，为自己的孩子，妻子，多积德行善，如果我可以和我爱的人在一起，就算整个世界给我，我都不需要，我愿意放弃我手中的一切，为的就是那一丝幸福。”

绿蛟似乎被柳逸的话说动了，那扭曲的面孔竟然出现了一个难看的笑脸。

柳逸看了看小兰回到了他父亲的怀中，又看了看绿蛟，不由转身叹了口气……

也许，世界上的一些事情，并不一定如某人形容的那样真实，即使看到得也不一定就代表了真的发生过，而即使发生了一些恩怨，也不一定靠杀戮来解决，或者……他们都有家，或者，他们也做了父亲，能着想大局者，才是大智者。

他的沧桑，正使他成长，他的悲伤，正使他成为人上人，魔中魔……

--------------------------------------------------------------------------------
第122章 孤身入洞,眼中的黑暗未知
一切事情发生的那么突然，解决的也是那么的快，就好象从来没有过一样，除非某些人刻意去想，否则的话，那只会成为过眼的云。

柳逸与那黝黑的汉子，还有那可爱的小女孩，及女孩的妹妹坐在一起，而渔村里面的上百人坐在沙滩上，升起了巨大的篝火，每几个人的身边都有一小堆篝火，因为他们要吃东西，要用火烤鱼。

点点繁星，冷月轻风，潮起又潮落，衬托出这海边的无限风景，柳逸看着这些快乐的人们，似乎在想着当那九幽魔神苏醒的那一刻，他们会怎样的消失呢，也许，他们根本不用消失……

小兰一双大眼睛看着柳逸，道：“大哥哥，你在想什么呢？大家都这么高兴，你好象有心事呀。”

柳逸看了看小兰，又看了看那黝黑的汉子，道：“这位大哥，我还不知道你叫什么呢？”

黝黑的汉子吃了口烤好的鱼，笑了笑道：“我从小就生活在这片海里，叫我海叉就好了，这个是我的大女，海兰儿，还有小女儿，海灵儿。”

柳逸看了看两个可爱的小姑娘，点了点头，道：“我叫柳逸，我是从对面的大陆过来的，我来这里就是为了找那会喷火的山。”

黝黑的汉子停止了笑容，道：“恩人呢，我劝你最好不要去，那个山洞的门口有怪兽把守，而且在山洞门口还有看不到的东西隔开，你是进不去的，即使进去了，那山洞里面还有更可怕的东西，十分危险的，我们村里人平常提都不提这个山的。”

柳逸点了点头道：“也许是很可怕，但是，我一定要去，因为我没有别的选择了。”

海兰仰着脑袋，看着柳逸，道：“大哥哥，爹说的对，那里的怪物很可怕，比绿蛟要可怕千万倍，你千万别去。”

柳逸拍了拍海兰的小脑袋，道：“大哥哥一定要去，否则的话会出现更可怕的事情的……”

柳逸接道：“海兄弟，现在可以带我去那山洞吗？我已经没有多少时间了，我很急，你只要把我带到那个山洞门口就好。”

海叉似乎在考虑什么，点了点头道：“好，没问题，更何况我也答应你了，如果真很重要，很急的话，我也不在劝你了，我们现在就出发吧，我祝你好运。”

柳逸点了点头，拿起插在旁边的『悲梦』剑，站了起来道：“海大哥，我们现在就去吧。”

海叉将两个女儿放在沙滩上，道：“你们在这里等爹，爹一会就回来。”说完转身对柳逸说道：“好了，我们走吧。”

海兰看了柳逸，一双天真的大眼睛瞪着他，道：“大哥哥，你可要小心，别被怪物看到啊。”

柳逸点了点头，并没有说什么，一直跟在海叉的后面，向村子的另一个方向走去，这个岛屿并不小，否则柳逸一开始也不会认为这是一个大陆了，大概走了半个时辰左右，海叉与柳逸来到了一个荒芜的山丘后面。

海叉小声的道：“只要走过这个山丘，就会看到前面有个山洞了，那个山洞就是那个会喷火山的入口。不过门口有两只化做人形的妖怪看守着，不知道是什么东西。”

柳逸点了点头道：“海大哥，你先回去吧，我会很快回去找你们的。”

海叉点了点头道：“你可一切要小心啊，要是事情有什么不对，千万要逃出来的。”

柳逸点了点头……

海叉又交代了几句话，才不舍的离开。

看着海叉离开，柳逸想起了上次去的长白山，估计这座火山中的怪物应该也是上古的火精灵什么的吧，应该不会太难，不过……这次七月不在，没有了那魔雷，如果真的遇见只有靠手中的剑了，不过最好不要遇见，因为柳逸还真的没有把握斩死火精灵。

想过之后，柳逸渐渐的走上了土丘，向着海叉指的方向走去，果然，在自己眼前十丈之处有一个山洞，而且门口有两名人形大汉在看守着，手中各持着大刀，柳逸仔细的观察，发现这两名大汉并飞妖怪所化，他们身上的气息不是妖，也不是人，似乎……有，枯木的味道。

枯木……进不去的门？这两个东西连起来呢？或者是某种高超的上古阵法？

柳逸不在多想，现身向那洞口走去，就在接近洞口三丈的时候，两名大汉双刀一架，道：“此乃禁地，外人不可进，请回吧。”

听着他们说话的口气，柳逸在一次证明他们不是妖，而是某些阵法延伸出来的守护者。

柳逸看着两名大汉，道：“不，我一定要进去。”此时，柳逸也发现了那洞口时而有白色的光在流动，显然，那门口似乎被什么东西封闭着，看上去很古怪。

柳逸不想与两名大汉纠缠，迅速的催动『兰尔菲娜清』心法，简约的使出了『悲四式』――“破月落剑”。一道紫色的光，旋转着射向那带着流光的洞口，就在那紫色光射出的同时，柳逸使出『隐旋九影』中的“疾”字决，直追向那紫色的光，随着“噗”的一声想，那山洞门口出现了一个裂口，就在两名大汉还没反映过来的时候，柳逸已经以比风还要快的速度冲了进去。二人想阻止，已经来不及了，因为那山洞的屏障已经合了起来。

随着柳逸的冲进去，两名大汉又重新站回了两边的位置，仿佛刚才什么也没发生似的。难道他们是木头人？暂且不管这两人是木头的还是铁的，却说柳逸，冲进去之后，瞬间感觉全身如置火海一样，身体奇热无比，山洞两边石壁上的岩石，已经被这温度烤红，可见这里面的温度有多高，虽然只隔着一个门，但却仿佛是两个世界。

来不急多想，柳逸以最快的速度催起『兰尔菲娜清』心法第十二阶，逆天阶，在身体的周围产生一个椭圆形的护身罡气，绿色的光芒，隔离了这里的高温。顷刻间，柳逸感觉舒服多了，但柳逸确实很惊讶，这里的温度要比自己上次进入的岩浆洞内的温度还高数倍，难道这里的怪物也会比那岩浆洞内的怪物厉害吗？

柳逸不知不觉中开始小心起来，慢慢的向山洞里面走去，由于周围石壁都被烤成红色，并且发出了红色的光，所以，在柳逸看来，这个山洞还不算黑暗，只不过不知道前面会出现什么，也不知道这里有没有存在与传说中的『天精石』……

--------------------------------------------------------------------------------
第123章 死亡之舞,归四式为剑无式
渐渐的，柳逸向里面小心的接近着，这个山洞的温度显然要比上次进去的温度高的多，山洞周围的石头发出红色的光芒，那是高温下的结果。

也不知道走了多远，柳逸眼前一亮……

他被眼前的结构惊呆了，前面没有路可走了，下面是一个深渊，周围成一个圆形，下面的深渊如潭巨大的湖水，可是这里面却不是水，而是那冒着红色气泡的岩浆。

柳逸向四周看去，奇怪，这里怎么会没有路了呢？难道那矿石在这岩浆之内？没有多想，柳逸祭出『悲梦』剑，直向下飞去。随着距离一点点的拉近，柳逸发现，这巨大的岩浆湖周围外圈竟然有路，柳逸向那外圈飞去，并慢慢的落了下去，收起了『悲梦』。

这里的温度高的可怕，虽然柳逸有护身罡气的暂时庇护，可是，仍然感觉到那强大热量的压力，似乎柳逸周围那护身罡气随时有被压碎的可能。

向上看去，这巨大的山上面竟然开了一个口子，竟然是露天的，在向周围看，四周都是空空的，什么都没有，能够引入眼帘的就是那已经被烤的火红墙壁。

柳逸心中暗道：“难道这里并没有什么矿石，看这里简单的构造，一目了然，似乎并没有什么特别，唯一不能看到的就是这岩浆的下面有什么，可是那矿石也不应该在这岩浆之下吧。”

正在柳逸思考的时候，岩浆猛烈的窜动起来，红色的熔岩不断的以中心四射，柳逸忙向后退去，想办法尽量远离一些。

此时的这个岩浆湖竟然成了旋涡状，快速的转动着，并且在这同时，一声响彻整个山洞的长啸从那岩浆的下面传了出来，这声音柳逸似乎在哪里听过，但却又不像，柳逸忽然感觉有可怕的东西像自己接近，那肯定不是上次自己遇见的火精灵，以现在这气势看来，这怪物远远要比那火精灵强上数倍。

柳逸不多想，左手握主剑柄，右手放松的垂下，随时打算给将要出现的怪物致命一击……

而就在此时，那湖面起了涛天的巨浪，四散的岩浆随处飞扬，随着那巨浪的消失，又是一声怪叫，只见一只长长的火红色巨龙，直冲向柳逸，并带起了无数的岩浆四溅。

周围的温度似乎可以融化一切，柳逸眼前开始变的模糊，他开始看不清楚那火龙的样子，一个轮廓慢慢的在柳逸的脑中出现，长长的火龙，看不到它的爪子，只能看到那一直延伸到岩浆内的身体，还有那巨大的龙头，一双红色透露着火眼光芒的眼睛，似乎立刻冲进了柳逸的脑中，温度越来越高，周围的岩石开始融化，那红色的光芒渐渐的包围了柳逸……

他在也感觉不到『悲梦』剑的悲伤，在也感觉不到那四式的剑意，这是他从来没有遇见过的情况，也就是说，这炎热的气息已经使他丧失了最敏感的――感觉，已经无法使出『悲四式』了，那……将代表着什么？

要知道，这里的火龙随盘古创世而生，本属精灵，经过万千年的演化，在这里吸收火间气息，完全改变了自己的原形，这就是火精灵的进化者，火龙。这种进化过的荒兽一般都有特殊的能力，比如柳逸现在所接受的，正是这炎热之气，使他无法思考，更如烈火焚身，他要做的，只是等待，等待火龙靠近，然后慢慢的将自己吞噬……

柳逸的剑本属剑中魂，并非靠自己演练而成，完全是感觉，凭借强大的真气，感觉那剑中魂之剑意，使用出『悲四式』。可是，一物降一物，这炎热之气正是克制柳逸这剑意最好的东西，他使柳逸完全被压在了这气息之中，无法思考，无法感觉，甚至身体周围的护身罡气已经开始被这可怕的温度融化掉了，就在那顷刻之间，柳逸脑中出现了两个字――完了。

可怕的高温，使柳逸渐渐陷入了昏迷之状，快速接近的火龙不断提升着周围的炎热之气，并强行的撕烈了柳逸的护身罡气。

三十年的人生之路，对于他来说就是尽头了吗？他做过什么？似乎他很失败，没有孝顺过自己的父亲，似乎他很无能，没有保护好自己的女人，他是一个生活的弱者，即使他改变，即使他成魔，命运之手还是会不断的将他的敌人推动着，出现在他的眼前？难道，这就是他的尽头了？

“不……”一声悔恨的呐喊，那一个字中，包含了他三十年，辛酸的浪漫，悲伤的沧桑，他不要顺从命运，他还有事情没有做完，天下人的安危还掌握在他的手上，他不要就这样的死去，他要改变，改变自己的命运，从现在开始，他要争取自己的一切……

没有了那感觉，完全凭借意识，一瞬间，柳逸感觉自己心中在也没有那沉重的压力，在也没有那心碎的痛，他有的只是轻松，轻松……气随心起，心随意动，意随剑发，所为之剑式，只不过是一个拖拽，万物为快不为破，以意不为先，以无式出最高式，正所谓剑之魂魄，人之心意，正是此『无式』。

随着『悲梦』剑被柳逸的抽出，在次出现的剑身在红色的光中印的血红，黑色的雾气开始剧烈的流动，柳逸眼中红色的光不断的闪动，双手抓住长长的剑柄，猛的举过头顶，随着强大的『兰尔菲娜清』心法自动运行，剑身上开始出现了绿色的光，而那黑色的雾气则开始转变成红色的实体，渐渐的，渐渐的，一条红色的龙，四爪暴张，盘旋与柳逸的身体之上，并且融合。

随着柳逸的一声大喝：“『无式』……”只见柳逸身上竟然泛起红色的光芒，而此时，一条红色的龙影在那火龙的头部一闪即逝，随着那龙影的消失，一道红色的光接着在那火龙的头部出现，并且强行的劈开了周围的炎热之气。在次传来一声怪叫，但那怪叫是无力，是恐惧……随着那声怪叫，那只本盘旋在这岩浆之上的火龙，竟然慢慢的沉了下去。

看着眼前发生的一切，他完全没有感觉，因为那都是意识，眼中的红光慢慢的散去，“铛啷”一声，『悲梦』剑脱手掉在了地上。他感觉到疲倦，或者没有了力气，渐渐的，他倒了下去，带着那身孤独，带着那孤独中的白发，倒在了这岩浆旁边的石壁之下……

--------------------------------------------------------------------------------
第124章 天之精华,为信念忘却生死
人是个奇怪的动物，有的时候发生的事情是不可以用常理去想象的，因为在你意识中发生的事情，可能你永远也不会想起，或者也永远也记不住。

不知道过了多长时间，也不知道现在是什么时间，柳逸只感觉周围如火一般的温度，甚至比火的温度还要高，口干舌燥的他渐渐的睁开了眼睛，慢慢的，他向四周望去，发生了什么事情？这里是哪里，为什么自己会在这里。”

柳逸似乎很虚弱，勉强的用了身体里面最后的力气，慢慢的站了起来，摇晃的身体更说明此时的他似乎已经没有了力气，柳逸发现自己身体里的『兰尔菲娜清』心法正在自动的运行着，而且在自己的周围自动开启了护身罡气，来隔离这里的温度，可是，虽然有护身罡气的隔离，但是柳逸还是感觉非常热。

柳逸看见『悲梦』剑正平静的倒放在地上，似乎发生了什么事情，柳逸尽力的向自己的记忆深处搜寻着，可是，他能记起来的就是自己下了这火山，来到了这岩浆的湖面旁边，后来接着出现了一条可怕的火龙，随后那火龙发出的气息就使自己模糊，开始昏迷，后面的事情他就不知道发生了什么。

柳逸拿起地上的『悲梦』剑，归入腰间，努力的继续回想后面的事情，可是无论他怎么努力，记忆中只有自己昏迷前的那一段景象，其他的什么都不知道，至于那条火龙现在在哪，柳逸也是一无所知。

茫然的柳逸不仅向那岩浆中间望去，忽然，白色的光芒一闪，把柳逸的眼神瞬间的吸引了过去，那是什么？只见，在那岩浆湖面的中心，柳逸赫然发现有一块白色透明的石头，有拳头大小，成八角凌形状，虽然在那岩浆中间，但却不受岩浆的一点侵害，甚至连那石头周围的颜色仍旧是白色，一点都没有倒映出岩浆的红色。

就在那一刻，柳逸忘记了脑中的所想，被眼前这个石头的惊喜全部冲掉了，因为这块石头正是狼王所描述的『天精矿』。可是，自己刚飞下来的时候，为什么没发现这块石头呢？

柳逸当然感觉到茫然，无知，因为自己怎么杀死那只火龙的，他完全不记得了，这也不能怪他，意识中的动作，谁会知道呢？而这块『天精矿』正是那火龙的精华，火龙死后，那精华瞬间漂浮到了岩浆上方，要知道，进化后的生命体，都会留下非常有价值的东西，但这所谓的进化，只包含那些非生命体，比如，精灵，兽，妖，这些东西。而人，鬼，仙，魔是的进化，是永远在相当长的时间内才可以实现的。

柳逸此时已经控制不住内心的激动，日日夜夜的赶路，不为艰辛，现在终于有了收获，但他不知道的是，为了这块『天精矿』他差一点被这火海吞噬。

柳逸在也不多想，侧身，左手握主黑色的剑身，右手慢慢的接触着那长长的剑柄，感觉那剑的悲伤，感觉那剑意，虚弱的他再次强催『兰尔菲娜清』心法到十二阶，他要用『悲四式』强行斩断这容颜，然后自己以最快的速度冲进去，那起拿『天精矿』。

飓风吹乱了他的白发，带起了周围的尘土，随着柳逸眼中红光一闪，一道半月形的剑光瞬间斩出，并且快速的将着炎热无比的岩浆分成了两分，中间出现了一条空隙。

而此时柳逸迅速的抓住机会，瞬间祭起『悲梦』，快速的向那落在缝隙中地面的『天精矿』冲去，带起下面的一丝尘土，随着后面熔岩迅速的融合在一起，柳逸已经抓起了那白色的『天精矿』，直冲向那露天的洞口，奇怪的是这『天精矿』竟然一点都不热，反而带着一丝清凉，看来天下之物定有相生相克之理，就像凡是毒蛇出没的地方，七步之内，必定有克制他蛇毒的花草，解药。

却说柳逸直向上面的空洞冲去，但他知道，这里一定有古怪，可是心急的他，在也顾不得许多，因为时间已经不多了，运起了『兰尔菲娜清』心法十二阶，直撞向上面的透明隔膜，一点声音都没发出，柳逸直接冲了出去……

可是，成功的后面，总是有代价的，本来就很虚弱的他，在醒来后连续两次催动心法到极限，已经耗费了大量的真元，而此时，内腹中已经被这强行催动的巨力反震而伤，站再飞剑上的柳逸快速的拿下『亡魂』面具，“噗”的一口黑色血吐了出去，那是狂暴之血……

柳逸并不担心狂暴之血招惹妖族，因为这个岛屿除了那只火龙，只有那绿蛟，而在柳逸的印象里，那火龙被封在那个山洞里是出不来的，另外那之绿蛟根本没有任何能力和自己抗衡。

柳逸快速的飞回了渔寸，慢慢的落了下来。收回了『悲梦』剑。

此时，大量的渔民已经聚集过来，因为他们都看到了这“英雄”的归来，可是，他们同时也看到了他嘴角的鲜血。

海兰带着她的小妹妹海灵跑了过来，看着柳逸那苍白的脸，道：“大哥哥也不是很老啊，怎么那么多白头发，咦……大哥哥怎么嘴角流血了。”

柳逸看着小海兰，道：“大哥哥没事，这只是受了点小伤，很快就会好的。”

此时出现的海叉看着柳逸道：“大侠，我看你还是在我们这修养一阵子在走吧，我看你的脸色很难看，真怕你出事，你是我们的恩人，你要是出了什么事，我们心里都会过不去的。”

柳逸摇了摇头道：“海大哥，谢谢你，不过我真的有急事，我想……那事情比我的生命还重要，我现在回到这里来，就是和你告别的。”

海叉看了看柳逸，有些不舍的道：“那有时间，你一定要来看我们啊，我们不能像你那样上天入地，也无法到达你们那面大陆，只有请你飞过来看我们了。”

柳逸微笑着点了点头，道：“我会的。”这是柳逸的在一次微笑，他感受到了这些渔民的朴实，还有他们的关心，这使他心间有暖暖的感觉。

海兰看着柳逸，道：“大哥哥说话一定要算话哦，我们可都等着你下次来看我们呢。”

柳逸点了点头道：“恩，小兰乖，大哥哥一定会回来看小兰的。”柳逸又看了看众人，道：“大家再见了。”说完，没等众人回答，就祭起了『悲梦』带着他那苍白无力的身躯，咳了几下后，就在那夜色之中慢慢的消失掉了……

也许，这就是命运，或者，这就是安排好的，在柳逸飞入空中的那一刹那，一道深蓝色的光华从空中而落，掉在了地上。

海兰带着妹妹海灵跑了过去，拣起了那掉下来的东西，那是一本书，金黄色的包装下，有着十六颗蓝色的宝石，反射着蓝色的光芒，在着夜色中漂亮极了，海兰看着这书，自言道：“这书是大哥哥掉下来的。”

海灵终于说话了，她比海蓝小三岁，个子更矮，好象还不是很懂事，道：“姐姐，我们也不认识字，还是找村里的先生来帮我们看吧。”

海兰点了点头道：“好啊，好啊，先看看这书里面写的是什么。然后我们等大哥哥回来取。”

事情就这样的发生着，命运的之手又伸向了两个小孩子，可是，她们能看懂这个故事吗？即使懂得了这个故事，又要多少年呢？也许那个时候，这《被诅咒的爱》已经谱写完了柳逸的三生三世，或者会给两个小女孩留下更宝贵的东西，但……那是什么呢？

或许，她们会出现在故事中，或许，她们只会平凡的消失……注定的不平凡是躲不掉的，平凡中的人是无法不平凡的。

--------------------------------------------------------------------------------
第125章 邪恶记忆,双
一路只上柳逸不敢停留，他不知道为什么自己从那个山洞醒来后身体就这样的虚弱，但中间总是感觉有一段记忆没有了，柳逸也不想多想，只一心快速的飞回中原的酆都鬼城，可是，要知道柳逸的身体在虚弱到了极力的时候，他强行催动了两次『兰尔菲娜清』，现在的身体已经有随时倒下去的可能，虽然他的眼睛有些恍惚，可是，他还在坚持着，因为，在他的身上，带着希望，他不能让这个希望就这样的破灭。

时间一点点的在柳逸那孤独的身影下留走，日复一日的过去，这是第四天，柳逸已经快要回到驻扎点了，现在的他，疲倦及了，只想好好的休息一下，虽然他的『兰尔菲娜清』可以在平时帮助他吸收天地的混沌之气，来协调的治疗他的伤，可是，他一直在御剑，而那身体内的疲倦也在不段的增加，也正因为他的虚弱，才使他多用了一天的时间。

终于，他看到了驻地，柳逸的精神在此时也振奋起来，轻轻的落到地上，收起『悲梦』，他的身体晃了晃，他实在太疲倦了，也太虚弱了，连续四天的日夜敢程，使他现在已经是伤上加上，重中之重了。

狼王，白虎等众人看到柳逸落地，马上走了过去……

柳逸看着狼王道：“老师，其他人呢？”

狼王道：“其他人早已经回来了，就等魔主你了，按照魔主的速度，不应该用掉十二天啊？”

柳逸惊奇的道：“十二天？我只用了七天的时间啊，为什么会是十二天呢？”

狼王被柳逸的反常回答惊住了，问道：“魔主，你看上去很虚弱，是不是记错了，你确实用了十二天来回往返的时间。”

柳逸有些茫然，自己去的时候用了三天，回来的时候用了四天，只有七天的时间，而狼王众人也不可能记错，那么，那五天的时间是怎么过去的呢？到底发生了什么事？

一时之间，柳逸的脑子一下乱了起来，他感觉有些慌张，甚至心里有一丝恐惧，那五天的时间里他完全没有记忆，在那时间内发生的事情他完全忘记了。

到底，在那五天的时间内发生了什么？谁会知道呢？可是现在必须解决眼前的问题，所以，柳逸也收回心神，道：“老师，我带回了『天精矿』。”

狼王听到柳逸的话似乎很惊讶，反问道：“『天精矿』？可是七月随傲天也带回了『天精矿』！怎么会同时出现两块矿呢，像这种绝世神物，不应该同时出现两块的。”

此时，七月随傲天也走了过来，而且傲天手中还拿着一块矿，那是一块白色的矿石，晶莹，透明，成八角凌形状，和柳逸看到的那块『天精矿』一个样子，只是大小要比那块『天精矿』大上三倍到四倍。

柳逸忙向自己的身上翻去，想拿出自己找到的那块『天精矿』，可是，当他找了半天，他发现，那快奇怪的『天精矿』竟然不见了，柳逸惊奇的看着傲天手中的『天精矿』，不敢相信的道：“不见了。”

狼王看着柳逸那茫然的眼神，他不知道这么多天到底发生了什么事，但是可以肯定的是，他绝对经过了一场恶斗，并且拿到了那神秘的矿，但此时那矿却神秘的不见了，那么，只有两个可能，一个是在飞行的时候掉下去了，另一个可能就是，那根本就不是『天精矿』，只是一个和『天精矿』非常相似的物体。

柳逸看了看傲天，点了点头道：“好吧，既然傲天门主找到了此矿，那么就请老师赶快准备下，炼制此神箭吧，我看大家都有些坚持不住了。”

狼王点了点头道：“恩，是应该抓紧时间，因为现在这魔气越来越重，不知道九幽魔神什么时候就会挣脱那封印。”

柳逸点了点头，看了看周围，忽然他把眼神放在了七月的身上，不知道为什么，七月好象做错了事的小姑娘，低着头，一直没有说话，而且，在她偶尔抬起头的时候，柳逸在她的眼中看到了惶恐，愧疚。可这代表着什么呢？柳逸没有多想。

转身接着对狼王道：“老师，我受了点伤，我要进去调养下，这里的事你先吩咐着吧，如果有什么难处的话，一切都等我醒来在说。”

狼王看着柳逸，点了点头，他不知道为什么，为什么柳逸会受伤，当今这个世界上，还能找出几个人来伤得了他呢？可是狼王也知道是事没有绝对……

柳逸没有多说话，在蓝刃，天骄，十杰一，大刀王等众人的眼光下，走进了帐篷，他不是受了一点小伤，他是感觉自己如果在不封闭意识，慢慢调养的话，混乱的真元很可能撕破他的身体，使他爆体而亡。

看着柳逸的离去，狼王回头接道：“请各门首领随我来……”

却说柳逸，进入帐篷，他不知道自己到底哪里不对，到底发生了什么事，明明自己的脑中只有七天的时间，可狼王却说用了十二天的时间，那么，那五天的记忆跑哪里去了，还有，那块神秘的石头到底是不是『天精矿』，为什么会消失呢？一切的一切，使柳逸的脑中混乱起来。

慢慢的，座在了那木塌之上，柳逸习惯的将『悲梦』剑拿下，放在双腿之上，然后调整自己的真元，开始封闭自己的六识，进入了忘我的境界……

要知道，纸是不可能包的住火的，而问题，一定会有答案的，只是如果要得到一个复杂问题的答案，是需要时间的。

柳逸完全没有了自己，可是，就在他进入忘我之境的时候，一道黄色的光一闪，接着又是一道红色的光出现，自己也来到了一个黑暗的世界……

柳逸开始有些慌乱，要知道，进入了忘我之境，是什么事情都不会发生的，即使眼前有人如何伤害他，只要他没醒，他都不会知道的，而且，六识的封闭，任何想象，幻想，梦境都不会出现的。

吉利儿在他进入忘我之境出现的时候，他已经感觉到惊讶了，可是现在他更是惊讶，他知道自己封闭了六识，可为什么还会进入到这幻境之内，这到底是哪里，虽然这个地方有些熟悉，有些像十年前的梦境，但是，柳逸还是有些慌张，因为毕竟他现在已经将自己的六识封闭了，和十年前那些梦境是不能比的，难道自己走火入魔了？

在这黑暗中，柳逸感觉到有些茫然，而就在这时，那道黄色的光和红色的光芒接着一闪，两条龙出现在柳逸的眼前……

是……龙皇，柳逸可以感觉出来，那条红色的龙就是龙皇，化做『悲梦』剑的龙皇，他在十年的梦中是见过的，而且也感觉过龙皇的样子，可是，没想到在这幻境中，龙皇竟然真的出现了。

可是柳逸的心念一转：“不对，龙皇已经被盘古杀死，并且将魂魄都拆散，只有龙皇的肉身化做了『悲梦』剑，留下了那对神的诅咒，要知道，无魂无魄的生命，即使在梦境，幻觉中也不会出现的，可是，现在出现的确实是龙皇那庞大的身躯……

在看对面，那黄色发出耀眼光芒的东西，那是……是，是那条在岩浆中冲出来的火龙，只见那火龙身体周围在燃烧着，无尽的炎热气息使这个空间变的扭曲起来。为什么，为什么会出现在这里呢，这里到底是哪里？

--------------------------------------------------------------------------------
第126章 异变进化,红色的精灵之火
也许，某些未知的东西就存在你的身边，所有的事情在发生的同时，都会有他的理由，而你，却往往只能接受，因为，你没有别的选择。

看着那黑暗中飞翔的两条巨龙，柳逸不知道能说什么，也不知道那是什么？两个不应该存在的东西，为什么会出现在这里。龙皇七千年前就已经灰飞烟灭了，还有那火龙，本应该在万千里之外的岛屿之内，为何也会在这黑暗的空间内？

就在柳逸思考的时候，一声龙吟，响彻整个黑暗空间，随着那一声龙吟，龙皇盘曲而上，越飞越高，忽然身行一转，龙皇那身体消失了，变成了一把剑，一把黑色的长剑。

柳逸自然认得，那是『悲梦』剑，随着龙皇的消失，『悲梦』剑的出现，那火龙直飞向剑身，并且围绕着剑身盘逆起来。

本来这火龙的身体有巨大，可是当他飞向龙皇所化的『悲梦』剑之后，身体却越变越小，最后竟然变的只有剑身大小，随着火龙在剑身上面的盘旋，『悲梦』剑发出了火焰的光芒，并且在周围散发出耀眼的金色。

柳逸不知道发生着什么事情，随着那光芒停止，金刚消失，柳逸才发现那条火龙已经不见了，而此时，『悲梦』剑则向柳逸飞来，速度并不是很快，柳逸轻轻的就接过了『悲梦』剑，仔细的看着剑的身体，圆形的剑鞘上竟然在也不是通体乌黑，整个剑鞘之上被雕刻上了一条龙，仔细看去，正是那条没有爪子的火龙。

柳逸轻轻的拔出剑来，剑身变了，在也不是白色剑刃，整个剑身变成了黑色，而周围的黑气在也看不到了，柳逸握着剑柄，悲伤的气息中带着一丝丝的温暖，这是从来没有过的感觉，柳逸不知道到底发生了什么事情，就在这时，黑暗的空间突然变亮，随着空间的变亮，柳逸闭上了双眼，当他在睁开双眼的时候，他有回到了那帐篷之中。

柳逸感觉好多了，刚才的疲倦在也没有了，身体内的静脉畅通无阻，他又恢复了最佳的状态，但柳逸一直感觉双腿之上有温温的感觉，暖暖的，舒服极了，柳逸看着双腿之上横放的『悲梦』剑，有些诧异，奇怪，这剑身……真的变了。

柳逸轻轻的拿起了『悲梦』剑，剑身上面有一只盘旋而上的火龙正在上飞，而那种温暖的感觉，正是从『悲梦』剑上传出的，柳逸又轻轻的拔出了『悲梦』剑，只见剑身在也不是银白色，确实如刚才幻境中岁见，变成了全身黑色的剑身。

柳逸不知道『悲梦』剑到底发生了什么事，为什么会有现在的变化，但是他有一个感觉，『悲梦』剑在强化自己，现在的『悲梦』剑比以前的『悲梦』剑要强的多。

没有多想，拿起『悲梦』剑，柳逸走出了帐篷，此时，在正，魔两道中间的地方，已经架起了一座举大的熔炉，而狼王则是带领着众人，随时观察着熔炉里面的动静。

狼王看着柳逸走了出来，忙过去道：“魔主，怎么不多休息一下。”

柳逸摇了摇头，看了看这些熟悉的脸庞道：“大家都在这里拼命，我哪里有休息的心情。”

狼王点了点头，接着叹息道：“事情出了些差错，我低估了『天精矿』的坚硬程度，这普通的火难以将这『天精矿』熔炼，我们也将里面家入了不少提高温度的材料，可就是不行。”

此时大刀王看着狼王，道：“你不是玩我们吧，好不容易将东西找全了，竟然不能熔炼，那么我们不还是要等死，你看看那些支撑镇魔旗的人，都快不行了。”

柳逸向大刀王所指的方向看去，果然，上千人虽然在轮流调换，可是毕竟他们恢复的速度远不如这镇魔气所需要的快，看来这样下去，最多三天，这些人就都要活活的累死。

柳逸接问道：“老师，难道就没有别的办法了吗？”

狼王自责的叹息道：“都怪我，百密一疏，还是忘了一件事，这『天精矿』乃天地精华孕育，普通的火在高的温度也修想融化它，如果要想真的融化它，就要将熔炉般到海外的某处火山之中，想办法以岩浆将它融化。可是，时间已经不够了……”

柳逸想了想道：“老师不必自责，这事请一定有解决的办法，没有试过将它多分成几份，在熔炼吗？”

此时蓝刃跑了过来，道：“对啊，你是不是分不开啊，那叫我来砍它。”

狼王摇了摇头道：“即使我分不开，这里正，魔的各位首领都在，他们也会分开的，可是，这并不是解决的办法，要知道这『天精矿』要是越小，那火燃烧的地方也越小，块数一多，反而更不好将其炼化。”

柳逸接问道：“难道正，魔两道的首领门没有火系的法宝吗？”

狼王点了点头，道：“有到是有，可那些法宝都是攻击性的，怎么可以长时间的燃烧，来炼化石头呢？”

柳逸也感觉此时现在有些难办，如果现在着的不能将这『天精矿』炼化，那么，他们真的要死在希望之中了。难道这么简单的事情竟解决不了？

“轰隆”一声，百里之外的酆都鬼城又传来了一声震天的爆炸声，随着那声爆炸，无数死灵不停的撞向了那黄色的护罩，渐渐的，那黄色的罩子开始动摇起来……

狼王摇了摇头，轻轻的蹲了下去，道：“来不急了，都是我，竟然忘了普通的火是无法练制『天精矿』，是我辜负了大家，是我的错，都是我的错……”看着狼王的自责，柳逸竟然感觉胸口闷闷的。

看着那巨大的熔炉，柳逸心中也是沉痛万分，难道这个世界真的走到了尽头吗？难道大家的努力真的都白费了吗？也许，下一刻九幽魔神九会冲破那个封印，也许，那些毒瘴会杀死所有的生命，而这个世界之上，将只会留下自己与九幽魔神的存在……

柳逸正在沉痛中胡思乱想的时候，一个声音叫道：“你们看哦。”柳逸向那声音望去，那正是天骄说的话，那个像吉利儿的天骄，可是柳逸在也没有多看天骄一眼，因为他发现，所有人的目光都向自己看来，正，魔两道的首领，大刀王，十杰一，阿九，水儿，还有蓝刃，狼王，所有人的目光都看向自己。

柳逸似乎感觉哪里不对，只对狼王道：“老师，有什么不对吗？”

狼王似乎十分惊奇，没有说话，只是用扇子指了指柳逸左手拿着的『悲梦』剑……

柳逸慢慢的向自己的手中看去……那是……是什么？整个黑色的剑身竟然燃烧起来，红色的火焰代表着绝对的温度，剑身周围的一尺之处，竟然全被这红色的火焰包围着，而自己那只左手，包括在那红色火焰中的半只手臂，感觉到的只是一丝丝温暖……

--------------------------------------------------------------------------------
第127章 剑者之慕,破天道一夕顿悟
一切的一切，都是在不停的变化着，人生的大起大落，故事的高潮与低凋，都是不可避免的，你不要惊奇，在你的一生中，不可能永远的充满着激情……七千年，世界在变，人在变，而柳逸手中的剑也在变，至于会变成什么样子，我无法解说，这个传说，只能等待着你去阅读。

看着自己的手臂，看着自己的左手，看着那黑色长长的剑，柳逸彻底的迷茫了，那是什么，那红色的火包围了剑身，直至燃烧着他的左臂，但是，他感觉不到任何灼热的感觉，相反，那是温暖，那丝温暖使柳逸精神无比的振奋。

众人的眼光都被那红色跳动的火苗吸引了，那火苗好漂亮，但却很灼热，四周的人不自觉的向后退了几步，因为那炎热的气息似乎使他们喘不过起来，使他们意识有些朦胧感，所以，他们要离开那炎热气息的范围。

狼王运起了护身罡气，来抵挡那炎热气息的压迫感，看着柳逸，惊道：“魔主，好热，你没感觉吗？”

柳逸摇了摇头，道：“很温暖，没有热的感觉，但……这是什么？我无法控制它，它为什么会在我的剑上。”

狼王也充满了疑惑，任凭他游历这个三界千年之久，也没见过这么神奇的火。

柳逸向周围看去，地面上的土慢慢的发焦，竟然被这红色的火焰烤的裂开，忽然，柳逸的脑中光芒一闪，好高的温度，如果用这火去熔炼『天精矿』的话，会有什么样的结果呢？

柳逸的右手握住剑柄，猛的抽出了『悲梦』剑，此时，黑色的剑刃周身被那红色的火焰包围着，看上去怪异之极……

柳逸催动起『兰尔菲娜清』心法，将无上的真力逼入剑身之内，瞬间，感觉那真气被一层温暖的气息包围着，但是『悲梦』剑在此时却开始颤抖起来，整个剑身此时都被那红色的火焰包围起来，似乎……他控制不了『悲梦』剑，又像『悲梦』有了生命，想脱离他一样。

柳逸对狼王大声道：“老师，快把熔炉打开。”

狼王马上反映过来，快速的将那熔炉打开，只见里面那黄色的火苗正在不断的熔炼着那块矿石，而就在此时，柳逸的双手一松，一声龙吟之声，破空而起，黑色的长剑竟然化成一只红色的火龙，直冲进那熔炉之内……

柳逸大口的喘着气，他不知道『悲梦』到底出了什么事，他用了很大的力气也没办法收住它，只感觉剑想冲入那熔炉，所以，他叫狼王打开了那巨大的熔炉，而就在自己松手的那一瞬间，剑化火龙，直接冲入了里面……

慢慢恢复了平静，李凌走了过来，抬手抱拳，道：“恭喜城主，此剑以成剑臣，估计不出多时，可成帝之剑。”

此时柳逸手上已经没有了那红色的火苗，只有那黑色的剑鞘，众人也都慢慢的走了过来。

柳逸接道：“兄台说的话在下不明白，痴梦一剑百年，想必对这剑中之道兄台十分了解，可以详细说明吗？”

李凌微微笑了笑，道：“我也并不是很明白，只是听冷剑兄说起，剑并不是死的，而是有生命的，就像我们这个世界一样，平凡的人，不平凡的人，修剑者，修道者，还有高高在上的统制者，而剑中之道，也正是与此，神剑定属不凡之物，可助主人完成修业，但是，所有人都疏忽了一点，那就是反过来的剑修者，剑助人成人间道，但人助剑却可成剑之道，两者成为互助之状时，那定可直上天道。

“听冷剑兄对剑的讲解，如听天书，纵使李凌痴剑百年也无法参悟这人剑互修的天道，想必冷剑早已破天道而入智之道，超越天人的修为啊，他此时成为了真正的传说……”

柳逸点了点头，道：“凌兄弟是说，我在无意中已经进行了人剑互修的天道？”

李凌点了点头，道：“从刚才看来，此剑已经褪去原形，提升到了另一剑境，如果不是城主助剑，那此剑又怎会自己提升剑境，清洗自己的魂魄呢？”

柳逸想起了那个幻境，不是他，是那条火龙，是那火龙完成了『悲梦』的剑修之道，但是，那条火龙是从哪里来的呢？

李凌看着惊讶的众人，笑道：“大家也不必惊奇，只是我们对未知的事物不了解罢了，看看你们手中的神器，如果有一天你们也参悟出剑修之道，那么，我想也会入天道，成剑之大成。”

正，魔两道，还有一些其他的高手，也纷纷看了看自己手中的剑与其他武器，对于李凌的话他们充满的向往，谁不想自己心爱的武器变的更家光彩夺目，更加锋利无比呢，还有那些特殊的功能，他们似乎又对武道有了新的认识，也许，他们要感谢的是冷剑，那个神话一样的人物，对剑提出了这样不可思意的理解……

柳逸想着李凌的话，他的意思是说……剑和人一样，也可以提升自己的修为，可是，『悲梦』与其他的神剑不一样，他是一把没有魂魄的神剑，为什么此时却超越了其他神剑呢，虽然那条火龙出现的很是奇怪，但这解释似乎不是很合理……

也许，很多东西都等待着人去参悟，也许，那个奇迹就存在你的身边，同样与九大门派一起崛起的冷剑，凭借他多剑的理解，对剑的参悟，只用了短短三十年的时间，就已经与九大门派的首领拉开了天与地的距离，他似乎成了剑的神话，对于他的传说，越来越多，也许，他一夕顿悟，飞剑九重天，或者，他丈剑天涯，潇洒天地间，至于生与死，却和他在也没有了关系，所以，他只能是一名剑者，一名传说中的剑者……

就在大家心有所思的时候，蓝刃大声的喊道：“你们看那熔炉……”

随着蓝刃那惊讶的大喊，所有人都从思绪万千中清醒过来，把目光都向那巨大的熔炉投去，就在看到那熔炉的一瞬间，离熔炉近的一些人，都迅速的向后急退而去。

---------------------------------------------------------- 故事还在继续着，残月抽只烟，在继续讲解，休息下一，马上开始。

--------------------------------------------------------------------------------
第128章 神箭大成,得一物而失四式
一声惊呼，使所有人都向后退去，更包括那熔炉旁边的几名看守者，并不是因为那个声音他们才退去，是那个熔炉的温度在盏茶的时间内，竟然快速的提高，使旁边的人感觉到炎热气息的压迫感不得不快速的向后退去。

此时，所有人都把那目光放在了那熔炉之上，只见这巨大的熔炉周围的树木开始凋谢，下面的地面开始裂开，而那温度还是不在的上升着，巨大的熔炉发出了红色的光芒，那是里面的温度过高所导致的，慢慢的，熔炉的颜色竟然变成了紫红色，接近透明。

熔炉旁边的人又向后退去了几步，这的温度实在叫人难以置信，已经在三丈之外了，竟然还有那中炎热气息的压迫感，随着那紫红色慢慢的变深，那巨大熔炉的钢壁变的近乎透明，所有人都发现，在那巨大的熔炉内似乎有一条紫红色的龙在翻腾着，上下翻飞，而这巨大熔炉的温度正是那奇怪的东西所导致。

虽然很多人还是没有想明白，但是柳逸知道，那是『悲梦』，是已经完全摆脱从前那个身躯的『悲梦』。

狼王看着变成紫色的熔炉，点了点头，道：“好，如此强烈的火焰一定能将那『天精矿』快速的融化，至于那个箭杆，现在我们就去另一面炼制，虽然那材料也是千年难的，可比起这天之孕育的精矿，那反而到好炼制的多，只稍微加些提高温度的材料即可了。”

柳逸点了点头，道：“白虎，麒，麟。你们就随狼王去炼制那箭杆吧，看来今天我们有希望将那九幽魔神重新封印，虽然只是暂时的封印，不知道他什么时候还会苏醒，但我想至少千年之内他不会有什么动静了。”

狼王点了点头，道：“我们过去……”

看着狼王几人走过，此时蓝刃跑了出来，道：“你那把剑是怎么修成的，好神奇，竟然可以变化。”

柳逸看了看这个蓝眼睛的漂亮姑娘，摇了摇头，道：“我也不知道。”

蓝刃一撅嘴，道：“小气，我的书呢？”

柳逸随手向怀中摸去，可是，奇怪的是他摸了半天没有任何发现，脱口而出，道：“不见了。”

蓝刃睁大一双蓝色的眼睛，大喊道：“你说什么？你把我的书弄丢了，你可知道那是我们族里人长老用了多长时间才炼制出来的书？”

柳逸努力的回想着，可是，在他的记忆中没有任何痕迹，他真的不知道那书去了哪里，还有，这个回想不由的让他想起了那五天中丢失的记忆，那记忆跑哪里去了，此时的他不仅丢了五天的记忆，也将那本奇异的书弄丢了，而且眼前的『悲梦』竟然也有了魂魄，成了一把奇怪的剑，这一切的一切，使柳逸变的有些迷茫，到底发生了什么呢……

蓝刃大喊，道：“喂，你想什么呢？说吧，书弄丢了，我怎么看故事？你要怎么赔偿我。”

柳逸才发现这个蓝眼睛的丫头是这样的难缠，摇了摇头，道：“我不知道，你说要什么补偿吧，我会尽我的能力去偿还的。”

蓝刃转了转那蓝色的大眼睛，微微的笑了笑道，奸诈的道：“你把我的“爱情”弄丢了，现在，我要你赔我一份爱情！”

柳逸哪里会想到这个蓝眼姑娘竟然会提出这样不可能的赔偿条件，看了看蓝刃，奇怪的道：“你是在说笑吗？爱情？这东西我如何赔偿？”

蓝刃忙接道：“这个简单啊，让我爱上你，或者你爱上我，就算是赔偿了，你看我这个办法怎么样？”

柳逸没想到这个疯子的蓝眼丫头竟然说出这么可笑，又不能叫人相信的话，而此时四周一些好奇的人也都投来了奇异的目光，当然，正，魔两派的那些老东西对这个是不会感兴趣的。

但是，柳逸却因为蓝刃的这句话，想起了十年前七月对自己说过的话：“我不要求你什么，更不奢望你会爱上我，我要的只是你敞开的心胸，你的一丝怜悯，让我在临死之前尝试一下什么是爱！难道这也不行吗？”似乎，那一句话成为了柳逸记忆中的某一部分……

不知不觉的柳逸向七月站的位置看去，而七月此时也正看向自己……这一刻的凝视，竟然使柳逸感觉心中一酸，十年的爱恋，竟然一直成为了记忆深处不可能实现的残酷，只是，这句话接受的人应该是七月。

蓝刃看了看柳逸，又看了看七月，道：“喂，你这人怎么这样，你到是说啊，赔不赔啊，不答应我就叫我哥哥来把你劈开。”

柳逸摇了摇头，道：“对不起，我不能赔偿你的爱情，但我保证，如果我遇见非常优秀的人，一定会介绍给你，就当我的赔偿。”

蓝刃气的一跺角，怒骂道：“你这个死人，吉利儿死了那么长时间，你怎么就是不能忘，真是的……真是气死我了。”

柳逸看着蓝刃那样子，又像生气，有像在耍脾气，但更像一个小孩想要某个东西却得不到时候的表情，到是有一丝好笑，似乎，爱情这个东西在这蓝眼姑娘的心里，只是个玩具。

就在柳逸胡乱想的时候，只听“砰”的一声，那巨大的熔炉上放出现了一个裂口，随着那声音的发出，一道紫红色的光瞬间腾空而起，直向空中飞去，接着停止，直向柳逸射来，仿佛一颗紫红色的流星，带着耀眼的光芒，接近着柳逸。

所有人都被这异像惊呆了，那是……什么？

而柳逸知道，那是他的『悲梦』，自行进入另一层剑修之道的『悲梦』，柳逸翻转剑鞘，在手背上转动一圈，对着蓝刃道：“后退……”随着柳逸话音刚刚落下，“镪啷”一声，那紫红色的光直接插入了柳逸的剑鞘之内。

所有人都向那熔炉之内看去，只见一支白色的箭头正闪闪的发出耀眼的光芒……

而在那个瞬间，蓝刃感觉到了那炎热气息的压迫感，快速的后退了三丈之处，柳逸周围的人也都退出了三丈之远，之间柳逸脚下的地面竟然在那紫红色的火焰之下慢慢的裂开，随着时间一点点冷却，那紫红色的火焰变成暗红色，由暗红色变成青黄色，最后之至消失。

一股温暖的感觉从剑身上传来，柳逸在也感觉不到那剑的悲伤，就在此时，柳逸心中一动，如果自己感觉不到剑的悲伤，感觉不到那剑意的话，那么……代表着什么？『悲四式』随着那剑意的消失，也会永远的消失？他在也无法使用出『悲四式』了。

一瞬间，柳逸似乎失去了什么，此时剑身传来的不在是那悲伤之意，而是那温暖的气息，那么就是说『悲四式』自己在也使用不出来了？柳逸似乎被这个可怕的温暖给吓住了……如果没有了『悲四式』，只靠『兰尔菲娜清』的十二阶心法，那么报仇对他来多似乎就更加有了难度，可是，为什么会这样，『悲梦』进入了剑修之道，应该越来越强才对，为什么反而相反，丢失了那四式的剑意呢？

思绪万千的柳逸，忽然被一个声音拉回了现实的世界中，是狼王，只见狼王拿着一只黑色的古弓和一只耀眼的箭矢正看着他……

--------------------------------------------------------------------------------
第129章 强行封印,九幽魔神的誓言
对于爱情，我们能做什么奢望呢？在繁华的尘世，又有多少爱情能经得起金钱，权利的考验呢？又有多少爱情能不被时间与距离冲走呢？这个问题没人可以回答，所以，我用键盘，写出了这幻想中的爱情……

柳逸接过狼王手中的古弓与箭，道：“放心吧，老师，我一定会做的很好的，九幽魔神也会在次沉睡的，不要为我担心。”

狼王看着柳逸，在他的眼神中，他看到了他的失落与痛苦，不知道他发生了什么事，但狼王还是语重心长的道：“魔主，一切要以大局为重，不可乱了心神，有什么难事，我们度过了这场劫难在慢慢说吧。”

柳逸点了点头，道：“我会的。”

说完，背上古弓与箭，转身向那黄色罩子走去……所有人的目光，希望都放在了他的身上，因为那绿色的毒瘴是谁也没有办法接近的，只有他，这个神秘的魔主，才可以进去，所以，正，魔两道与那无数的江湖浪子把目光都放在了他的身上，他――是他们的希望。

正当柳逸打算催动『兰尔菲娜清』以『悲梦』剑的锋利将那罩子打开一个缺口的时候，一个声音从后面传来：“等一下。”

柳逸不由的转过身去，说话之人正是七月，在那人海之中，七月跑了出来，在她的眼中，看不到别人，看不到那些诧异的目光，因为，她的眼中只有一个人――柳逸。

柳逸看着七月，心里不知道是什么滋味，对于这份感情，他无心无力，他带给她的只有痛苦，可这倔强的丫头似乎已经铁了心。

七月慢慢的走近柳逸，深情的看着他道：“你要小心些，千万不要在上了九幽魔神的当。”她是关心他的，更是因为关心而更加的担心，因为，这一次，她将不能陪在他的身边。

也许众人认为封印一个无法反抗的魔神是个很简单的事，可是他们哪里知道那九幽魔神唤人心神的魔功是多么的可怕，如果上次不是七月的真情，难保他不会成为魔中魔，另外一个比九幽魔神更可怕的魔中魔。

柳逸看着七月的眼神，他看到了她的关爱，他没有说话，他做的只是凝视，那一刻的凝视，似乎成了两个人的永恒，在她的眼中，只有一个人的存在……

随手，柳逸拔出了『悲梦』，在『兰尔菲娜清』十二阶的催动下，紫红色的烈焰轻松的将那黄色的罩子撕烈，随后柳逸快速的祭起了手中的剑，带着一道紫红色的光芒，飞入了那滚滚红尘中……

看着柳逸消失的背影，七月的心有一丝失落，她希望他平安，希望在一次看到他的身影，她唯一不希望的就是那一刻的凝视，成为二人的绝别。

却说柳逸御剑而行，踏风而上，带着他那孤独的身影，飘逸的白发，穿梭在那绿色的毒瘴中，『悲梦』剑似乎也感觉到了什么，黑色的剑身周围的颜色不断的变化着，渐渐的，变成了紫黑之色，周围的温度一在提高，炎热之气竟然使毒瘴四散，并且躲得慢的一些死灵迅速的被融化在那炎热气息中，成为一丝青烟，永远堕落在尘土之上。

柳逸进到这里离酆都鬼城只有百里只远，强化后的『悲梦』在『兰尔菲娜清』那猛烈真元的催动下，如划破天际的流行，拖着一条长长的紫黑色尾巴，只用了半个多时辰，柳逸便已经到达了酆都鬼城之内。

落在地上，柳逸将那透着温暖的剑归入剑鞘，看着眼前那绿色的巨球……

九幽魔神没有任何动静，还是在那奇怪的球内，甚至他一动都没有动，但是，在柳逸落地的同时，他却说话了，那声音沙哑，邪异：“我们又见面了。”

柳逸点了点头，道：“是的，这一次，我会叫你永远的沉睡，休要在想去危害人间。”

九幽魔神似乎叹了口气，接道：“你真的很幼稚，你真的认为凭借你自己的力量可以报仇吗？可以去与神界为敌吗？”

柳逸坚定的回答道：“不用说了，说什么我都不会与你融合的。”

九幽魔神，道：“我并没有说要你与我融合，我只想让你仔细的分辨一下当前的形势，人间正道六派合并，暗之魔道四大门派也合并，你也看到了，每一个门派都有他们自己的实力，法宝，甚至还有些高强的剑者，你真的认为得到了涅人的所学，就可以与这么强大的势力作对了吗？”

柳逸哼了一声，接道：“你解释这些有什么用，难道我真的没有脑子，只凭借一把剑去砍吗？你太小看我了，我有时间，我不急，我会叫所有的人，包括那神，都一点点的死去。”

九幽魔神忽然哈哈的大笑起来，道：“你很狂妄，你真的以为涅人七千年前可以打败众神就无敌了吗？即使你现在拥有了涅人的剑，学了涅人的魔功又如何，七千年了，他的修为永远保持着没有提高，而神界，七千年内，都在不断的提升自己的修为，你应该明白我说的意思吧。”

九幽魔神的话如一颗落雷惊醒了柳逸，他说的没错，自己的修为一直保持在七千年前涅人之中，别没有任何的突破，可自己没有突破，并不代表这七千年神界没有突破。

柳逸试探的问着：“那又如何，我突破了生死的极限，我有很多时间……”

九幽魔神接着狂笑起来：“可怜的人，你认为神界会放过你吗？他们的神为什么会沉睡，等待的就是你的第三世，他们不会给你时间，你等着看吧，众神会不断的找到你，直到你灰飞烟灭为止。不要以为我说的是假话，时间可以证明。

柳逸的心忽然有些闪烁，正如九幽魔神所说，神界的修为在这七千年肯定已经达到了另一个境界，如果自己还停留在七千年前的话，等待自己的只有死亡，但是……出卖自己的灵魂，柳逸是无论如何不会做的。

柳逸轻轻的点了点头，只是接着说道：“你讲的很对，到是提醒了我，我会提高警觉的，即使我不能完成报复，但是，我问心无愧，而你，修想重现人间，现在，我就给你最好的一个结局，说完，拉弓，上箭……

九幽魔神看着柳逸拉起了后羿的神弓，大声的喊道：“不，你会后悔的，难道你真的想看到那些神高高的站在你的头上，而你的命运永远的被他们主宰吗？”

柳逸拉动着弓弦，眼中红光一闪，道：“这个你不用担心，我会尽我的能力去打败这些所谓的神，即使我失败了，我也无撼无悔，因为――我曾经努力了。”

“唰”一道白色的光芒，闪烁着精华，射向了那绿色的球体之内……

接着，绿色的球仿佛裂开了一样，那黑色的影子，渐渐的开始发出了白色的光，并且有些模糊，只听九幽魔神大声的喊道：“你这无知的生物，你会后悔的，我发誓，你一定会在见到我的。”

--------------------------------------------------------------------------------
第130章 美丽谎言,冷月下恶毒阴谋
他的誓言也许是个诅咒，但是，那支箭却没有被这个邪恶的誓言所阻挡，白色的光华穿透了绿色的毒瘴，如天空中陨落的点点繁星，用那洁白无暇，清洗着那堕落的尘埃。

那支神箭瞬间融化在那黑色的倒影中，随着那黑影一点点的裂开，九幽魔神用最凄厉的声音对着柳逸大声的喊道：“你的无知会使你自掘坟墓，天上的神，地上的魔，九幽之下的鬼怪，将是你永远的敌人，你没有道可以选，天道，魔道，人间道，将永远把你排斥……”那凄厉的声音，也许是一个诅咒，或许，那是一个未来的预言，谁也不会低估一个拥有灭世魔神的能力。

柳逸眼中红光大盛，怒吼道：“这是你的诅咒吗？这是你的语言吗？如果无道走寻，那么我就杀出一条血道。如天逆我，我就斩天，如魔挡我，我就嗜魔，你会看到得，但是，那将是在千年之后，现在……你可以永远的沉睡了。”

他同样用最凄厉的话语回应着九幽魔神那最恶毒的预言……

“轰隆”一声，尘土飞扬，沙飞石走，随着那一声爆炸，九幽魔神的身影消失了，而魔神的消失，使空中的魔气大散，随着魔气散去，阳光之下，无数的死灵慢慢的融化，而此时，随着死灵慢慢的减少，周围的毒瘴也渐渐的消失……

柳逸不明白九幽魔神到底去了哪里，但是他可以肯定的是，他没有死，或许百年，或许千年后，那悠远的九幽之下，接着会传来那凄厉的声音，但是，此时，他已经终结了……

可是，事不从人愿，柳逸又怎么知道九幽魔神会在什么时候苏醒呢？或许，明天他就会见到九幽魔神……

天空中中的浮云在风中流动，温暖的阳光在东方的地平线上升起，这是美好的一天，因为，这个世界安全了，因为他们看到了今天的阳光。

柳逸的心情却没有好，因为这个劫难的后面，存在着另一个难题，『悲梦』剑自行的进化使他无法使出『悲四式』，也就是说，报仇对他来说，更加的有难度了。

柳逸带着那心中的忧愁，踏起『悲梦』，在这酆都鬼城的空中留下了一道完美的紫色弧线。

却说狼王这面，所有人都没有心情休息，他们的双眼一直关注那黄色罩子内的情况，随着东方日出，酆都鬼城内传来的巨大的爆炸声，接着就是那绿色的气息慢慢的消失，黑色的云渐渐的散去，而在此同时，所有人都发出了热烈的欢呼，因为他们知道，他――成功了。

随着空中出现了紫色的流星，他轻轻的落在了地上，把古弓递给了狼王，道：“老师，先收着它吧，估计千百年之后还会用到它。”

狼王点了点头，接过了这古弓。

在欢呼中，柳逸似乎成了英雄，而永恒之城，也开始传遍了三界……

而就在这时，傲天的眼睛邪异的转动了一下，站到了柳逸的旁边，双手挥动了几下，示意安静，并大声的道：“今天是我们渡过大劫的日子，晚上我们一起庆祝下，今夜一过，我们是敌非友了。”

众人大声的呼喊起来，他们都很同意傲天的提议，虽然正，魔两道水火不融，但此时，共同度过了这个劫难，早就应该庆祝一下。

可是，谁又知道，在这个庆祝之下，傲天正把一个邪恶的阴谋推上了这个劫难的舞台，那么，他的阴谋是什么呢？

　※　※　※

天色渐渐的暗了下来，夕阳西下，将天边的云映射的分外的鲜艳，柳逸忽然想起了什么，走到了狼王的跟前，道：“老师，今天是初几？”

狼王正在准备晚上吃的东西，看柳逸走了过来，道：“今天……十五。”

柳逸心中一动，道：“老师，能否为我准备一壶鲜血。”

狼王似乎想起了什么，他知道，每到圆月之夜，柳逸都会疯狂，似乎这是他练那魔功某种致命的弱点，而这疯狂的夜晚，必须以鲜血去尘洗。

狼王点了点头，道：“没问题，我这就去准备，一会就在这里相见。”

柳逸点了点头，道：“好。”

狼王转身，为柳逸去准备度过今晚圆月之夜那天火之劫的鲜血……

而就在狼王刚走的时候，七月却走了过来，对着柳逸道：“恭喜你。”

柳逸转身看着七月，道：“恭喜我什么？”

七月回道：“你杀死了九幽魔神，现在成了大英雄了。”

柳逸摇了摇头，看着天边落下去的夕阳，道：“九幽魔神暂时还没有死，只是被我封印了，而且，在他沉睡的同时，给了我一个最邪恶的预言，我不知道将会发生什么。”

七月眼中似乎有一丝惶恐闪过，看着柳逸，道：“十年了，我们好久没这样平静的聊天了，今天有时间吗？陪我走一走好吗？”

柳逸看着七月那期盼的神情，轻轻的点了点头，道：“好吧，我们去那面。”

柳逸和七月不知不觉的走出了驻扎的领地，也不知道走了多远，这是一条荒芜的小路，周围都是树木，非常安静……七月看了看周围，似乎在找什么，并没有把心情放在散步之上。

柳逸看着七月，似乎她有什么事情瞒着他，但是他却又不好开头问……

忽然七月开口说话了，道：“书生，我累了，我们去休息一下吧。”

柳逸点了点头，向四周看了看，发现前面的树林有一片空地，道：“我们去前面坐一会吧。”

七月点了点头，随着柳逸走了过去，在走过那片树林的同时，七月将手中的一样东西，掉落在地上，这一个微小的动作，并没有引起柳逸的注意，而七月也是故意的……

随着他们走出树林，一个黑色的人影，身后跟着四名黑衣人，将地上的东西慢慢的拣了起来，是一块手帕，上面清晰的写着一行字：“看情况动手……”

黑衣人脸上带着面具，看不到他的样子，但从他的眼神中可以看出，他们的目标是前面的七月与柳逸，而似乎，这个阴谋正在慢慢的延伸，也许他们知道柳逸的实力，在没有把握之前，他们是不会动手的，可是，他们是谁呢？为的是什么呢？

--------------------------------------------------------------------------------
第131章 冷月轻风,魔十二天火焚心
天渐渐的暗了下来，风轻轻的吹过二人的身体，他们静静的做在这空旷的地上，彼此都没有说话，而在他们中间的故事确已经开始了……

七月轻轻的拿起了那把暗银色漂亮的『舞月』剑，抚摩着，忽然问道：“十年前，如果没有吉利儿的出现，你会爱上我吗？”

听着七月的话，柳逸不知道如何回答，静了一下，回道：“那已经成为过去了，未来我们可以改变，但是成为记忆的东西我们如何去改变呢？请你忘了我吧。”

七月还是接道：“可是，吉利儿已经死了，难道你要带着她的影子一直活下去吗？”

柳逸摇了摇头道：“不，她没有死……她一直在我的心中，虽然不可以真实的去感觉，但是，随着一天天的过去，心中的爱恋就会多一点，我并没有打算这样一直活下去，如果不是因为心中的仇恨，命运的作弄，我想，我会去另一个世界找她。”

七月转过头去，看着柳逸那双悲伤，带着沧桑的眼神，道：“你打算怎么做？杀死我的父亲吗？”

柳逸摇了摇头道：“我要杀的人很多，暗门一定要消失，为了金钱，他们夺取别人的生命，我的命运一开始就是他们改变的，还有违疯，如果傲天不插手的话，我想我不会为难他，另外就是神界，虽然我现在不知道神界的大门在哪里，但是……我一定要去。”

七月看着柳逸，轻轻的点了点头道：“看来你的世界里还有很多事情要去做。”

听着七月的话，柳逸没有回答，只是心有些烦躁，不知道为什么……

七月接着说了一句话，但是，不知道这句话是对柳逸说的还是对自己说的：“我不知道我做的对不对，或者，这是自私，可是，你更加的残忍，十年的爱，竟然没有换来一丝怜悯，不是你不爱我，而是你根本就没给自己一次机会来爱我。”

柳逸不知道七月在说什么，疑问的道：“你说什么？”

七月转过头来，脸上竟然落下了泪，轻轻的对柳逸道：“书生，如果有一天，我因为爱你，而伤害了你，你会原谅我吗？”

柳逸不知道七月说的是什么，更加奇怪的问道：“你说的是什么意思？”

七月轻轻的摇了摇头道：“不要问我这是什么意思，你只需回答我，如果我伤害了你，你会原谅我吗？”

柳逸看着七月，停顿了一下，道：“我欠了你好多，你的幸福因为我而消失，即使有一天我死在了你的剑下，我想，我也不会怪你的，因为我对你的债已经无法偿还了。”

七月摇了摇头，道：“愿意与不愿意，本来就是我去做的，你并没有欠我什么，因为爱你，是我一相情愿，我不怨恨谁，也不悔恨，你也不需要偿还。”

柳逸不知道说什么，只是静静的听着……

七月接道：“书生，如果真的发生了什么事，请你记得今天晚上说的话，你不会怪我的，对吗？”

看着七月的泪，看着黑暗中的温柔，柳逸想起了刚才的话，虽然他不知道她说的是什么意思，但是他还是点了点头道：“我会记住的。”

七月微笑着点了点头，接着快速的抬起头，看向天空，道：“书生，你看……今天的月亮好圆，好美，也很冷清。”

柳逸听着七月的话，心中猛的慌了起来，是的，刚才的心慌不是因为七月，而是因为这圆月，他忘记了一件事，『兰尔菲娜清』第十二阶，逆天阶每到月圆之夜要受到天火焚心只苦的，而此时七月一说，柳逸抬头一看，正好看到了那圆月。

轻风吹过，天空的浮云慢慢的四散，那轮圆月展现在空中，四射的白色光芒照亮了整个大地，仿佛要洗净凡世的尘埃。

此时，柳逸双眼红光快速的闪过，站了起来，慌道：“我要回去了。”柳逸现在没有别的想法，因为他知道那天火就要降临，那焚心之痛会叫他有嗜血的疯狂，如果不快些回去见狼王，不快些拿到鲜血的话，那么，他会失去理智，并疯狂一夜，甚至会被天火烧伤。

七月看着柳逸那摇晃的身躯，看着那血红的双眼，问到：“你怎么了？为什么要回去。”

柳逸猛烈的摇着头，想保持清醒，可是，在那圆月之下的他，白发扬动，双眼血红，显的更加的狰狞，柳逸用力的道：“你快走，离我远一些。”

七月还是不解的问道：“为什么，到底发生了什么事？”

柳逸猛烈的摇着头，心中已经开始有那嗜血的渴望，并且非常强烈，身体开始渐渐发热，仿佛那火一直在身体周围烧着一样。还有一丝理智的柳逸大喊道：“你快走，在不走来不急了。”心中的那一点点感动，使他还可以保持一丝清明。

七月并没有听柳逸的话，而是更加的走进了些，轻声道：“你怎么了？是不是很热？要不要我帮你。”

柳逸的双眼此时已经完全被那红色的光所代替，看着七月，他没有说话，双手猛的伸出，将七月拉了过来，张开嘴，就向七月的咽喉咬去，他已经在没有理智，他需要血，需要鲜血，这就是魔功第十二阶遭受天火的痛苦。

七月似乎知道即将发生的一切，并没有任何反抗，只是轻轻的闭上了眼睛……

而就在此时，黑色影子连连闪动，五个人影已经将柳逸包围起来……

而失去理智的柳逸被这些黑衣人给惊住了，双手一松，就将七月放开，右手本能的拔出了黑色的长剑，双手高举，猛的劈下，一道火红色的光瞬间砍向了离自己最近的一名黑衣人。

以柳逸的『悲梦』而说，他的剑一般人是无法躲避的，可怨就怨眼前的黑衣人也并不是普通人，身体猛的横飘起来，在空中迅速的一个回旋，轻松的躲避了柳逸的红色剑光。由此而见，这黑衣人也不是普通的人。

周围的四名黑衣人都被黑色的披风包围着，能看见的只是一双闪烁不定的眼睛，但他们并没有动，只是包围着柳逸。而柳逸对面的黑衣人此时也慢慢的拔出了手中的剑，那是一把上好的长剑，剑身散发着银白色的光，晶莹，闪亮，仿佛有光华在里面流走。

但此时的柳逸哪里还会懂得欣赏着神剑，手中黑色的长剑不断的乱砍了过去，凌乱无章法，在『兰尔菲娜清』十二阶心法的催动下，强大的真元通过剑身，化成锋利的剑气，射了出去……

--------------------------------------------------------------------------------
第132章 邪恶阴谋,善意的移魂换魄
人的感情就是这样的奇怪，也许，你会很爱一个人，会希望他幸福，但是，当你的幸福遭遇到考验的时候，你会不惜任何手段去得到这份爱，或许你不是，但是――七月是这样的女孩。

柳逸的疯狂，使他的『兰尔菲娜清』心法不断催动强大的真元，也因为『兰尔菲娜清』十二阶的不断运行，使天火更加迅猛的燃烧着他的全身，顷刻间，柳逸只感觉自己的血在沸腾，皮肤在裂开，眼前的他，只有一个想法――血，他需要鲜血来熄灭心中的天火。

已经处于疯狂状态的柳逸，正在无章的攻击着眼前的黑衣人，可是，显然这黑衣之人也不是一般的剑着，只见他步法稍动，身体微移，便轻松的躲开了柳逸的剑光，疯狂的柳逸已经无法使用出最快的剑了，而就在此时，黑衣人双手猛的祭起那银白色的宝剑，带着一片白色的光华，“当啷”一声。

那白色的宝剑将柳逸手中的『悲梦』斩落在地，在此同时并没做出任何攻击，而是快速的飞回了黑衣人的手中，而就在『悲梦』刚一落地的同时，黑衣人快速的移动身体，瞬间到了柳逸的身前，疯狂的柳逸此时已经做不出任何反映，只见两到光芒一闪，身体数处要穴被制，眼前一黑，柳逸最后的记忆中只出现一双邪恶的眼神，随后……他就什么也不知道了。

看着倒地的柳逸，七月似乎并没有害怕那些黑衣人，而是慢慢的走到了柳逸的身前，轻轻的擦掉眼中的泪，道：“请你原谅我……”

此时，四名黑衣人已经分别站到了刚才攻击柳逸那人的身后，只见一名黑衣人恭敬的道：“圣主，臣有一句话，不知当讲不当讲。”

为首的黑衣人轻轻的抚摩着手中的长剑，随口道：“讲。”

身后的黑衣人接道：“圣主，此人疯狂之时以如此可怕，如若他清醒，那将会成为我魔门最大的敌人，斩草需除根，如不杀此人，后患无穷。”

还没等为首的黑衣人说话，七月已经站了起来，双臂张开，拦在了黑衣人身前，道：“父王，我们不是说好的吗？你不会杀他的。”

为首的黑衣人此时轻轻的将长剑收起，揭下脸上黑色的面巾，月光之下，此人正是魔族魔门首领，傲天。

傲天看了看身后之人，又看了看前面的七月，微微的一笑，道：“当然，我当应七月不会杀他的，否则我也没机会将他打倒。”虽然是微笑，但七月知道他的微笑中有阴谋。

就在此时，身后的四名黑衣人一起跪了下去，打头的一黑衣人道：“圣主，请三思，一切以大局为重，不要因为尊主的一个诺言而使整个魔门遭受万劫不复。若不杀此人，后患无穷。”

傲天听了身后护法的言词，又看了看眼前的七月，并没有说话……似乎在考虑着什么。

而此时七月看着傲天的表情，似乎也做出了什么决定，猛的抽出了随身而带的『舞月』剑，一道粉红色的华丽光华瞬间缠绕着七月的身体，在这银色的月光之下，七月仿佛这森林中的精灵，但此时，这精灵却已经做出了最坏的打算：“父王，你答应过我的，不可以反悔，三十年来，我都是一直听着你的话，女儿此生只有这一个要求，如在逼女儿，那么，女儿就随他一起死在父王的面前。”

此时的七月，已经十分懊悔，当初只是说错了一句话，而使傲天想出了这个计谋伤害柳逸，而当时的条件也是不会杀柳逸，并且将柳逸交给七月处置，一时的妄念，使七月竟然以为自己会得到柳逸，便答应了傲天。

要知道魔门的最高心法就是『兰尔菲娜清』，虽然在魔门这个心法只能门主练，可是，对于这个传说，傲天也是知道的。

『兰尔菲娜清』心法属于真魔涅人的，后来随着涅人的死，此心法就一直传于魔门，这也是魔门千年来为什么如此强大的原因，可是，傲天知道，这『兰尔菲娜清』一共十三阶，灭世阶，但是在魔门内所传的却是有九阶心法，后来听到了七月的话，使他想到柳逸可能练到了另一个境界的『兰尔菲娜清』才会如此强大，所以他就大胆的推断柳逸练到了逆天阶，也因为这个推断，他与七月才设计了这个阴谋。

因为十三阶是灭世之阶，就连七千年前的真魔也无法练成，所以才会推断柳逸只练到了十二阶，没想到还真的是这样，本来这次行动可行，可不行的，可上天似乎妒忌柳逸，所以，竟然使傲天的阴谋得逞了。

傲天看着长剑横胸的七月，忽然大笑起来，道：“我已经答应七月了，不杀这小子，那我就肯定不会杀他，乖女儿，把剑放想，我不会杀他的。”

七月摇着头，道：“我不会在相信你了，你们后退……”

虽然七月是傲天亲生，可是，要知道，一个人的心被欲望吞噬的时候，他会六亲不认的。但傲天却是老谋深算，看着七月，道：“好，我在真魔面前发誓，如果我要杀他，就受天灾之苦，永世不得轮回。”

身后的几人一听，同声道：“魔君，不可。”

傲天猛的一抬手，怒喝道：“闭嘴！”身后四人马上底下头去。

七月听着傲天的誓言，轻轻的放下了手中的剑，道：“真的！”

傲天点了点头，道：“当然是真的，但是，如果你要想和他在一起，你是否会想想该怎么做呢？如果这样让他醒来的话，他永远也不会在你的身边。”

七月似乎陷入了迷茫，是的，傲天说的很对，只要他一醒过来，他还是他，永远爱着吉利儿的他怎么会接受自己呢？

傲天接着笑了笑，道：“女儿，为父到是有个办法，可以使他永远的留在你的身边，不知道你想不想听？”

永远……永远的永远，这两个字也许是七月今生最想听到的话，可是，那擦肩而过的永远似乎只能成为瞬间的记忆，如何能成为真实呢？看着傲天，起月的眼中出现了好奇的神色。

傲天轻轻的向柳逸走了过去，接道：“七月，你可听为父对你说过魔门有一种武功，名为『移魂换魄』之术，这也是我魔门独有的上乘心术，如果我对他使用『移魂换魄』，使他的魂魄重新颠倒，抹去今生的记忆，那么，你就可以永远的做他的妻子，而他……也会永远的陪在你的身边。”

七月似乎看到了什么希望，心中猛的一惊，没错，是有一种上乘心术为『移魂换魄』，可以抹掉人的记忆，如果那样的话，他就可以忘掉吉利儿，也就可以永远的和自己在一起了。

傲天接道：“他没有了记忆，眼中将会只有你，而你，也可以永远做他的妻子，那样，你们就可以找一个世外桃园，永远的过着幸福的生活……在也不用理会江湖上的纷争。”

七月似乎已经开始幻想，在那美丽憧憬中的时光，但是，她却没有注意到傲天嘴角那邪意的一笑，那一笑代表着什么呢？他为什么会这么好心的帮助七月呢？只因为她是自己的亲生女儿？或者，他有更可怕的阴谋……

--------------------------------------------------------------------------------
第133章 记忆尘洗,心欲碎为爱堕落
一场雨，清洗了多少尘埃，又带走了多少浮尘。
一阵风，吹落了多少花瓣，又带走了多少白云。
一把剑，沾惹了多少鲜血，又带走了多少生命。
一颗心，刻下了多深的爱，有带来了多少悲伤。
一本书，写下了多少故事，又带来了多少深思……

“怎么样，想好了没有，我完全可以杀掉他，只是因为你是我的女儿，不要说我没有为你着想过。”傲天一面看着倒在地上的柳逸，一面提醒着七月。

七月还是有些不相信的问道：“真的吗？你真的只拿走他的记忆吗？”

傲天笑了笑道：“我已经对真魔法过誓了，难道你还不相信我所说的？”

七月看着倒在地上的柳逸，虽然她已经开始悔恨自己答应傲天的阴谋，可是，现在看着那熟悉的身影，七月心中却多出来了无数的向往……

其实傲天现在做的已经是最低限度了，按照往长的他，身为魔族魔门的最高首领，对眼前可能造成的威胁，一定会铲除，七月只是不明白为什么一向心狠的父亲今天为什么大发慈悲，难道真的是为了成全自己？

傲天看着七月，似乎有些不耐烦，道：“我这是最低的限度了，如果你不同意，我只有将他交给四大护法去处理了。”

七月明白，她当然知道，如果柳逸的生命交给那四个护法，等于直接杀了他……

惊慌的七月不知道该怎么办，慌乱中点了点头，道：“那开始吧。”

傲天笑了笑，道：“这才是我的好女儿，以后你就可以带着他远走天涯，为父在也不会强求你什么了。”

说完，急不可耐的走到柳逸的对面，双手迅速的抬起，强大的真元快速行成了不可思意的力量，在傲天的两只手上发出了绿色的光芒，而且慢慢的扩散到了身体周围，此时，柳逸的身体竟然慢慢的漂浮起来，而且在傲天那绿色光芒的真元力下，渐渐的开始站直……

随着柳逸的身体直立起来，傲天的双手也慢慢的接近着柳逸大脑太阳穴的两面，慢慢的，傲天的双手终于放在了柳逸的两侧太阳穴之处，随着双手与柳逸太阳穴的接触，绿色的光迅速的渗入了柳逸的脑中，在两道绿色光芒在柳逸大脑中接触同时，产生了白色的光华，那白色的光华并且慢慢的上升，重新流入了傲天的双手之中……

看着柳逸脑中那白色的光华渐渐的流入了傲天的手中，七月猛的一惊，冲上去，喊道：“不，你那不是『移魂换魄』术。”可是，傲天周围的护体真气马上就七月给弹了回去。

傲天一转神，对四名黑衣人，道：“抓住她。”

只见两名护法猛的栖身上前，迅速的将七月的手臂抓在手中，即使七月在用力的挣扎，也无法摆脱两名护法级人物的抓捕。

随着时间的流走，七月心中充满了悔恨，她不应该相信他这个充满欲望的父亲，她不应该奢望得到他，是自己，她恨自己，是自己的欲望使她做出了懊悔的事情，但现在有什么办法呢？七月根本无力挽回这个过错。

时间一点点的过去，柳逸脑中白色的光华渐渐的消失，随后流入了傲天的双臂之中，渐渐的，柳逸的身体在次的倒了下去，随着柳逸的倒地，那亡魂面具慢慢的脱落，然后掉在地上，一道黑色的光一闪，竟然消失掉了……

一张雕刻清晰的脸出现在众人眼前，是一张陌生的脸，他们都没见过，包括七月，这张脸对他来说很陌生，也许，这十年来，『兰尔菲娜清』心法对柳逸的影响很大，如果不是仔细的看，七月也很难分辨，眼前永恒之城的主人就是十年前那个到处惹事的书生呢？

傲天慢慢调息了一下，睁开眼睛，忽然猛的大笑起来，转身，道：“乖女儿，我已经将他今生的记忆全部洗掉了，从今天开始，他就是你的人了。”

七月挣扎的喊道：“你还对他做了什么？你那并不是单纯的清洗记忆。”

傲天笑了笑道：“不愧是我的女儿，对为父很了解嘛！为了不使他对我造成威胁，我只不过是废了他的武功。”

说完接着哈哈的大笑起来，接道：“女儿，我这也是为你着想啊，这个小子现在没有了记忆，又没有了武功，这样，他在你的身边才够安全，我也放心了。”

“哈哈，我们走。”傲天在也不管女儿的生死，在也不管这里还会发生什么事，因为，他的阴谋已经得逞了，他不但洗掉了柳逸的记忆，废掉了柳逸的武功，并且在那尘封的记忆中他得到了十二阶的『兰尔菲娜清』。

四人放开七月，随傲天向黑暗中走去……

“魔主，我始终不放心那个人。”身后的护法边跟着傲天，边说道。

傲天边走变笑道：“不放心什么，他已经没有了武功，没有了记忆，现在就是一个普通之人。哈哈，而且……我已经得到了他的无上心法，十二阶的『兰尔菲娜清』，现在即使他还有武功，还有记忆，最多我们也是打个平手，但是……他永恒之城的实力又怎么能和我们魔道相比呢？从今天起，我傲天就要重新改写武林的神化，我要统一三界，我要与冷剑对决……”

得到了『兰尔菲娜清』的十二阶，并且去掉了心腹大患，傲天的狂傲之气再次升腾起来，没错，现在的他，加上身后魔道的实力，完全有能力和比他们强大的人间正道一拼了。

随着那狂傲声音的渐渐远去，傲天渐渐的消失在了黑暗之中，随着消失，一个声音传入了七月的耳中：“女儿，我不但清洗了他的记忆，而且也窜改了他的记忆，你一定会感激我的。”

七月看着消失在黑暗中的人影，那个没有任何资格做她父亲的父亲，为了那狂野的欲望，他根本不在乎女儿的生死，得到了他想得到的东西，他只会大步的离去……

七月轻轻的坐在了柳逸的身前，看着那清晰的面容，这张脸，多少次出现在她的梦中，多少次使她心痛欲碎，如今，她不知道该高兴还是懊悔，她得到了他，但是，也深深的伤害了他，现在的他，完全是一个没有了记忆的普通人，他真的会和自己一起过着以后的生活吗？

--------------------------------------------------------------------------------
第134章 月光爱人,流星雨下的愿望
月光仍旧是那圣洁的，轻风依然伴随着浮云，大地之上，只有两个人的身影，他们正是七月，柳逸，轻轻的坐在柳逸的旁边，在时间之下，她只有等待，等待他的苏醒。

不知道过了多长时间，也不知道自己睡了多久，柳逸渐渐的睁开眼睛，看着眼前还在落泪的七月，他轻轻的坐了起来，道：“七月，你为什么哭。”

此时的柳逸，已经没有了『兰尔菲娜清』心法，所以，那天火也不会在对他进行焚心之烧。

看着柳逸已经醒了，七月很惊奇，他还能记的自己的名字，是……对，刚才傲天说了什么？他把柳逸的记忆窜改了，可是改成了什么呢？

七月回答着柳逸的话，道：“没，没什么，刚才有风把沙吹进眼里了。”

柳逸看着七月，微微一笑，道：“好了，很晚了，这里好冷，我们回家吧？”

七月看着柳逸，惊奇的脱口而出：“家？”

柳逸也有些疑问，道：“怎么，不回家吗？”

七月有些茫然，问道：“我们的家在哪里？”

柳逸站了起来，道：“走，我带你去……”说完，拉起七月的手，就要向树林的另一个方向走去。

七月忙叫住柳逸，道：“等，等。”随后，她走了过去，将静静躺在地上的『悲梦』剑与『舞月』剑拿了起来，一把递给柳逸，道：“这是你的剑，拿着。”

柳逸看着那黑色的剑，忽然摇了摇头，道：“为什么拿剑，我讨厌剑，我要考取功名，当状元，然后让我们的生活变的更好，在京都买做大房子，找两个丫鬟伺候你。”

七月看着柳逸，似乎有些不敢相信她刚才听到的话，问道：“你刚才说什么，为什么要找丫鬟伺候我？”

柳逸也觉得眼前的七月奇怪，道：“你是我的妻子，我当然要给你最好的生活。”

七月此时才明白自己的父亲为什么会说自己会感激他，原来他早就算好了，并且将自己的身影留在了柳逸的记忆中，可是，眼前的柳逸却忽然使七月有些陌生。

七月还是把剑递给他，道：“拿着它。”

柳逸看着那黑色的长剑，道：“这是你送我的吗？”

七月摇头道：“这本来就是你的，好了，拿着它吧，说不定以后你会用到它呢。”

柳逸接过那沉重的剑，剑身之上清晰的雕刻着一条龙，握主那黑色的剑身，感觉一股温暖传遍全身，舒服极了。柳逸点了点头，道：“就当你送我的好了。”说着，拉起七月的手，向树林的另一个方向跑去。

七月不知道这是去哪里，但是她愿意这样跟着他，即使前面是不可回头的刀山，即使前面是没有退路的火海，她也无悔，她愿意，就这样跟随着他，到天涯，到海角，一生一世的跟随着她，此时的她似乎已经感觉到幸福的来临。

不知道为什么柳逸如此熟悉这里的路，但是，几个转弯过后，他们来到了一个空谷之内，在这空谷里，有一座草房，在房子的旁边有一架风车，在那房子的对面有一个竹子围成的院子，院子的前面有个小桥，潺潺的河水正从桥下流过，周围是绿树红花，月光下，这里真的如世外的仙境，使人的心情平静，舒畅。

柳逸看着房子，似乎十分熟悉的道：“看到这家就感觉轻松多了。”

七月此时明白傲天所谓的感激是什么，原来在柳逸的记忆中他已经安排好了一切，甚至这个草房，这里的位置他都选好了，他不知道该感激她的父亲，还是恨魔门的门主，虽然她得到了柳逸，但她也深深的伤害了他。

柳逸看着七月，道：“我们去院子里坐会吧，那有秋千，干嘛跑那么远看月亮，弄的我都睡着了。”似乎柳逸在抱怨着七月。

七月点了点头，微笑着随柳逸走进那小院子之内，虽然这里很简陋，虽然这里很平凡，但是，这却使七月感觉到了那从来没有出现过的幸福，十年前，她曾经问过自己，也同时问过柳逸，为什么他没有告诉她爱上一个人是那样的痛苦，可是，今天，她终于把那痛苦抛在了脑后，终于得到了那虚无的幸福……

两人坐在那秋千之上，轻轻的荡了起来，一种飘飘的感觉，徘徊在二人的心头，周围的夜兰花香随风飘动着，小桥下的流水似乎在欢快的唱着歌，明月的光华将这片仙境照射的异常美丽，七月随着秋千的轻摆，问道：“书生，这不是梦吧？”

柳逸笑了笑道：“怎么会是梦呢，一会睡觉才会做梦，诶……只是这十年来一直未能考取功名，到是使你受了这贫寒之苦。”

七月摇了摇头，道：“不要考取什么功名了，就这样我已经很满足了，不要去在想尘世中的那些繁华了，这里不是比任何地方都要美吗？我们可以在这里一直生活到死为止。”

柳逸看了看七月，没有说什么话，因为此时他不需要在说话了……

忽然，七月指着头上的天空，道：“书生，你看，是流星……”

向着七月指的方向看去，柳逸道：“是啊，好多……那是流星雨吧。”只见，二人的头上，瞬间出现了无数的流星，深蓝的夜空中，白色的流星一闪既逝，无数的光华，在二人的上方快速的出现，接着又消失……

柳逸看着空中那仿佛近在眼前的流星雨，对着七月道：“七月，听说在流星消失前，对着它许愿很灵的，这么多流星，我想，要是许个愿望肯定更灵的。”

七月点了点头，道：“流星一闪即逝，那一瞬间，到底有多久呢，而我们的永远到底有多远？如果真的可以对流星许下愿望的话，我希望，书生永远的永远，记住今天晚上发生的一切。”

柳逸笑着道：“傻七月，我怎么会忘记的，虽然流星的生命短暂，但是我们的幸福却是永远的，即使我们死掉了，我想，我们曾经经历的幸福，一定会留在这个世界的。”

七月看着柳逸，笑道：“真的吗？我们真的可以一起去经历幸福吗？”

柳逸看着流星，轻轻的荡了起秋千，道：“当然，我们的未来，就是经历，我们能够在一起，就是幸福，难道你会怀疑吗？”

七月眼中有些模糊，三千多个日夜期盼，真的将那幸福挽留住了吗？她没有说话，只是不住的点头，点头……

--------------------------------------------------------------------------------
第135章 似幻是真,暴风雨前的平静
东方，一丝曙光宣告着一天的开始，正，魔两道之人，在一晚上的庆祝下，已经是醉后生梦了，在看今朝似乎并没有几个人睁开眼睛，地上横七竖八的倒了一地的酒鬼。

可是有一人却是醒了，正是狼王，虽然昨天晚上的庆祝他也喝了很多酒，可是他并没有醉，因为他心里有放不下的事，做夜柳逸一夜未归，正巧是十五月圆之夜，狼王的心里不断的提醒自己：“应该不会出事的，应该不会出事的。”

可是，当狼王找遍了附近，都没有发现柳逸的身影，心中升起不好的预感，难道昨天真的出了什么事。

随着日出的升高，所有度过劫难的人都开始慢慢的散去，正道为首的琼霸与魔道的首领傲天分别各走各的路，已经散去，似乎劫难一化，也宣布着正魔两道战争的开始。

白虎走到狼王身边急问道：“老狼，昨天魔主一夜没归，我担心他出了什么事。”

狼王摇了摇折扇，点了点头，道：“我担心的也正是此事，魔主的心法有弊端，我就怕他昨天出什么事，可是现在也没什么消息呢。”

麒，麟一直站在狼王的两侧，没有说什么，只是眼神之中也透露出担心的神情……

而就在此时，李凌走了过来，道：“狼王兄，次劫难已经化开，李凌也要告辞了。”

狼王看了看李凌，点了点头，道：“好，我们以后有缘在见吧。”

李凌微微一笑，转身向酆都鬼城的方向走去……

狼王看着消失的李凌，回头叹了口气，对白虎道：“你去把十二天光白虎，与二十四地煞灰狼分散，搜索附近，我与麒，麟，分开寻找魔主的踪迹，我想……恐怕魔主出了什么事，否则也不会到现在没有消息，三天之后，不管有没有消息，我们就在这里从新回合。

白虎点了点头，转身而去。

却说李凌，刚走出没多远，正打算祭剑而飞的时候，后面一个声音喊道：“毛头小子，你要去哪？”

李凌回头一看，正是那狂傲的蓝眼姑娘，蓝刃，身边还有一名清丽脱俗的女子，上次听人叫起他的名字，天骄。

李凌笑了笑，道：“蓝姑娘，有什么事吗？我可不记得我们之间有什么恩怨。”

蓝刃忽然尴尬的笑了笑道：“怎么会呢，我们之间哪里会有恩怨，只是好奇，是好奇，你打算去哪里，难道你没听手永恒之城的主人失踪了吗？”

李凌微笑道：“听说了又怎样，那人与我有何干系，他失踪了自有他的下属去找，而我，也有我的事要去做。”

蓝刃看着李凌，走了过来，神秘的道：“你……你这个浪子有什么事去走。”

李凌看着蓝刃那可笑的样子，道：“我怀疑……九幽魔神没有被封印。”

一句话，把正在开玩笑的蓝刃和后面正在思索事情的天骄给说愣住了，九幽魔神如果没有被封印的话，那么酆都鬼城怎么会变的平静呢？

蓝刃看着李凌，笑道：“小子，饭你可以乱吃，话你不能乱说，如果那九幽魔神没有被封印的话，为什么这里如此安静？”

李凌摇了摇头，道：“你们不觉的此事过于简单了吗？九幽魔神可是从开天那时起就存在的魔神，如果他知道有人会在次封引他，同样的错误他会犯下两次吗？所以，我想去酆都鬼城看个究竟。”

蓝人看了看李凌脸上的微笑，忽然道：“好啊，正好我和天骄妹妹没事做呢，我们就一起去看看那鬼城是什么样的。”

李凌看了看天骄，有把目光放回了蓝刃的脸上，道：“小丫头，这可不是玩，如果真的不幸被我猜中的话，那么……我们可要倒霉了。”

蓝刃笑道：“我才不怕呢，要是那个什么九幽魔神敢为难我一分，我就叫我哥哥把他劈成十几份。”

李凌听着蓝刃总是提起他的哥哥，不仅有些好奇，但是百年的修为已经使李凌对这个世界上好奇的东西有一定的心态，所以，他还是没有追问。

李凌接道：“好吧，有时间真想见见你哥哥的刀法有多厉害，不过现在我要走了，你们愿意跟着就来吧，不过我可没时间照顾你们。”

蓝刃一拉天骄的手，笑道：“开什么玩笑，我们会需要你的照顾。”

说笑中，三人祭剑而起，同时飞想了酆都鬼城……

天空中，蓝刃向李凌问道：“喂，你真的不知道那个永恒之城的主人是谁吗？”

李凌摇了摇头，道：“我怎么会认识魔界中人？你也太瞧的起我了。”

蓝刃笑道：“世事难料，你怎么知道你就不认识他呢，我敢保证，这个城主你还见过他，真的，你肯定有印象。

李凌想了想道：“好了，小丫头，别卖关子了，你说他是谁。”

蓝刃想了想，回答道：“柳逸。”

听到柳逸这个名字，李凌确实一惊，他不但见过柳逸，而且十年前他还救过柳逸一次，并且遇见了大刀王，十杰一几人，可是，上次与大刀王相见的时候，他们说柳逸已经死了啊。

蓝刃看着李凌在沉思，接道：“很奇怪吗？不过你也不用惊奇，他并没有死，只是成魔了，而现在他的消失，也许会在次使江湖一片混乱，虽然他没有九幽魔神可怕，但是，他却可以掀起同样的风暴，动摇三界。

李凌不明白蓝刃的话，问道：“为什么会如此说？”

蓝刃解释道：“当今三界内天下三分，北有人间正道，南有暗之魔道，西有永恒之城，而永恒之城的主人在此时消失，那么会给一直安静的魔道，正道，带来什么冲击呢，本来两大势力一直碍与突然崛起的魔界一直没有动手，而现在第三势力消失了，江湖上的正魔两道肯定会重新掀起腥风血雨。”

李凌看了看蓝刃，不觉对这蓝眼姑娘另眼相看，接道：“姑娘好头脑，分析的如此透彻，李凌佩服。”

蓝刃笑了笑道：“还有更惊奇的呢，你不用为三界忧虑，我哥哥答应我不久就会与我在一个莲花镇的地方相见，那个时候，如果我哥哥高兴，或者也会参与一下这三分天下。”

一时间，似乎这场劫难的结束，代表着新劫难的开始，使人不得不陷入沉思，可是，谁确定那灭世之劫已经结束了呢？

或许，李凌的话是对的，因为同样的错误，很难在犯一次，更何况九幽魔神万千年的修为，可是，如果他要是没有被封印的话，为什么酆都鬼城现在如此安静呢？难道九幽魔神知道自己有此一劫，故意假被柳逸封印吗？可是，他的目的是什么呢？

PS：请大家继续欣赏第三部，剑问天下，刀斩情丝。

第三部 第九卷 万花落长刀无痕
第136章 魔神重现,苏家少爷的条件  第137章 相生相克,悲苦魔神的煞星  第138章 流氓大少,魔臂挡蓝刃天刀  第139章 冥界邪帝,长刀者天下无双
第140章 踏剑游天,凡人心魔神诱惑  第141章 为爱痴迷,不可救药的谎言  第142章 兄妹谈心,为小妹刀试情郎  第143章 真假柳逸,黑发人代替白发
第144章 刀斩长剑,不是冤家不聚头  第145章 妄动杀机,问天多高地多厚  第146章 刀劈魔神,明心者胜王败寇  第147章 善良的心,刀光剑影的温柔

第136章 魔神重现,苏家少爷的条件
故事还在继续着，可是柳逸的世界还会出现什么呢？这个，还算是未知，但可以肯定的是，柳逸的世界还会发生变化，至于怎么变化，出现什么结果，那么，只有各位自己去看了。

这里是酆都鬼城的中心，本来此地是属于魔族的范围，是阴阳二界的交汇点，在这里魔族与鬼族联盟，阴界将所有的死灵都埋葬在这里，因为酆都鬼城是通往九幽之地的最近之路，而且鬼族已经消失近千年没有出现，所以，酆都鬼城的范围已属于魔族之境。

此时的酆都鬼城已经在九幽魔神那一闹之下破烂不堪，灰色的尘土漫天飞扬，弄的城内魔族之人早已跑的跑，死的死，现在看上去这空城和一个死城，没什么区别。

不过在这死城之内此时却是有人，而且还不是一个人，是两个人……

只听一个声音颤抖的道：“少爷，少爷，我们回去吧，我看这里阴森恐怖的，我怕这里……闹鬼啊。”

另一个声音一听，大喊道：“他妈的，你个废物，怕什么，有钱能使鬼推磨，遇见鬼的话，我就叫他给我牵驴。”

顺着二人的声音找去，果然，在城中的街道上，一青衣少年，骑在一头毛驴之上，旁边跟随着一名中年仆人，穿着一身灰色长袍，牵着那头毛驴，正向这里慢慢的走来。

由于这灰色的尘土漫天飞扬，夕阳西下，竟然看不清楚二人的样子，但从二人说话来看，可以肯定是主仆二人。

就在此时，骑驴少年开始抱怨，道：“我那老爹也真是的，我们苏家从祖宗开始就是种地的，可他到好，非逼我去考取功名，还不如直接杀了我呢，天天做那看书，会出人命的。”

听上去这少年竟是个爆发户……

旁边的仆人慢慢的走着，并回道：“少爷，其实老爷也是为你好，也希望咱苏家出个当官的，也为祖上争口气不是。”

骑驴少年看了看那中年人，道：“你知道个屁，你看我像读书的料吗？要让我耍耍刀，玩玩剑还可以。要不是老爹逼我，我也不用离家出走，来这鬼地方了，现在可好，迷路了吧。”

中年仆人被这少年一提醒这鬼地方，不由的在打了个冷颤，道：“少爷，这地方看来真的不干净，我想我们得快些离开。”

骑驴少年摇了摇头道：“你以为我不想出去啊，关键是我们现在不还没走出去嘛。”

就在骑驴少年抱怨的时候，忽然劲风吹起，周围的尘土漫天飞扬，一时之间本来这已经够灰暗的鬼城，变的更是阴森恐怖。

只见少年座下的毛驴一声嘶叫，似乎感觉到了什么不对，猛的一抬身体，竟然把那少年抛在地上，撒开四蹄，猛的跑了出去，而那仆人因为一直抓着驴的缰绳，竟然在慌乱之中无法解开，随着那野驴向前跑去。还别说，这一人一驴还真快，只一小会的工夫就看不到人影了。

青衣少年看着消失在那灰暗中的一驴一人，大骂道：“你奶奶的，跑的还真快，看小爷抓住你不狠抽你几下。”

就在青衣少年准备追去的时候，飓风猛的卷前，周围瞬间变的黑暗，仿佛一下子掉到了另一个世界，周围什么都看不到了，甚至街道都不见了。

而这少年的胆子似乎很大，大喊道：“妈拉个逼的……哪个小鬼和你家苏少爷玩，有种出来你我决一死战。”说着，竟然从后背拿出一把生锈的柴刀，看样是这苏少爷的防身武器了。

看着这小子比较文静，没想到说出话来竟然比大刀王，十杰一还不雅。

而就在此时，一个黑色的影子瞬间从地下升起，周围并被绿色的雾气包围着，只能看到一双血红色的眼睛，和一个影子，另外就是一双如铁爪一样的手臂，下身根本看不到，这个影子有这苏少爷三人之大，似乎漂浮在空中一样。

自称苏少爷的人掂量了下手中生锈的柴刀，看着黑色的影子，似乎并没害怕，道：“你是何方的小鬼，是不是没钱花了，只要你把路让开，尽管开口，千八百两银子，我给你烧过去，你家少爷拿这点钱还不在话下。”

黑色的影子并没有回答苏少爷的问题，而是用一双血红色的眼睛打量着眼前的少年，沙哑的声音不知道是自言自语，还是对着少年说：“不错，很不错的身体，虽然不如真魔的身体好用，不过也是上上之选了。”

苏少爷看着那黑色的影子，道：“问你话呢，少他妈跟爷们装疯卖傻，小心我劈了你，说说你叫什么，报个名来。”似乎这小子真以为自己的柴刀很厉害，看样真是上梁不正下梁歪，爆发户老爹的脾气他是改不了啦，在有钱，也是个傻小子。

黑色的影子用那沙哑的声音回道：“你可以叫我九幽魔神。”

苏少爷忽然大笑起来，笑声一停，接道：“你奶奶的，少在爷面前说什么魔啊，神的，我可不信，识相的你快给爷爷让条路出来。”

九幽魔神看着苏少爷，并没发火，似乎他根本就没有脾气，只是用那沙哑的声音，平淡的道：“我并不需要你的纸钱，而只要你答应我一个条件，我就可以让你成为这个世界最受瞩目的人，高高在上，成为天下第一，魔，神都会在你的控制之下。”

苏少爷听了听，似乎十分感兴趣，忙重复的问道：“你是说……只要我答应你一个条件，你就可以让我成为最受瞩目的人？是不是说，会有很多漂亮的姑娘投怀送抱，还会有很多用不完的银票？”

黑色的影子并没有做出任何动作，只是接道：“当然，你可以呼风唤雨，铲除一切阻碍，得到你想要的一切，而这个前提就是，只要你答应我一个条件。”

苏少爷此时似乎正在幻想着什么，并没听到九幽魔神说什么……或者他的脑中已经出现被万千女子围住的场景，或者他的脑中出现了自己在金山之上大口的喝着美酒。

九幽魔神接道：“怎么样？是否有兴趣成为一个呼风唤雨之人？”

苏少爷马上回答道：“当然，当然，可以呼风唤雨，当神仙谁不愿意，我答应，我答应你的条件，不过你的条件是什么呢？”

九幽魔神此时双眼红光大盛，竟然狂笑起来，一时之间沙飞石走，黑暗的空间又现出了原来之形，只听一个沙哑的声音，道：“条件很简单，就是让我得到你的灵魂，用你的身体交换这个条件。”

说完，伴随着那邪恶的笑声，一道黑色的影子瞬间冲入了苏少爷的身体，随着那黑色的渗入，苏少爷的双眼开始变的空洞，渐渐的，渐渐的，他开始昏迷，随着那黑色影子消失在他的身体中，苏少爷渐渐的倒了下去……

--------------------------------------------------------------------------------
第137章 相生相克,悲苦魔神的煞星
耗子怕猫，猫怕狗，狗怕大象，大象怕耗子……世界之事真是奇妙，物物相生相克，九幽魔神也许不怕神，不怕魔，但是，如果遇见像苏少爷这样的流氓，他还说不怕吗？

时间就这么一点点的流走，不知道过了都少时间，但是已经可以看到那银色的月亮照在这一片狼籍的街道之上，四周破纸乱飞，门窗在风中发出“吱呀”的怪叫，这整个城已经变成一个凌乱的死城。

苏少爷睁开眼睛，但在那双目中竟然发出了一道绿色的光，一闪即逝，随着那光的消失，苏少爷站了起来，拍了拍屁股上的灰尘，有拣起了那把生锈的柴刀，别在身后，接着向四周看了看，大声的骂了起来：“妈的，什么魔神，简直是个骗子，爷们的驴呢？”

正当苏少爷在那大骂九幽魔神的时候，忽然一个声音从他的身体内传了出来，似乎带着有些不敢相信的语气，道：“为什么你的灵魂还在你的身体内？你不是已经答应我的条件了吗？”

苏少爷此时也有些纳闷，四处看了看，没有人啊，哪里传出来的声音，但他还是回答道：“诶，你个老不死的，你藏哪了，我怎么看不到你。”

九幽魔神疑问的道：“我现在就在你的身体里，已经成为你的一部分了，可是我不明白，为什么你答应了我的条件，我还不能完全占有你的身体？”

苏少爷一听，忽然感觉有点害怕，道：“你这是……鬼附身吗？”不过想了想又不对，自己明明还可以说话，还可以思考啊。于是苏少爷往旁边的破凳子上一坐，大骂起来：“你他妈少和爷玩这套，你那是什么条件，你傻我还傻，我只不过是嘴里答应你，我心里清楚的很，哪有天上掉馅饼那么好的事，我老爹说了，越是送上门的东西越是烂。”

九幽魔神忽然从他的身体内发出了凄惨的嚎叫，似乎这回他真的怒了，没想到这个拥有万千年智慧的魔神竟然被这个流氓给骗了。

要知道九幽魔神为什么会如此之怒？早在后羿将他封印之后，他就一直沉睡着，直到有一天，无数的死灵唤醒了他的意识，但是，他还是被那神箭剩余之力封印着，在也控制不住他那走出黑暗的欲望，他要报复，所以，他对自己许下了一个预言，如果，他遇见一个真心将身体交给他的人，那么他将永远的冲破那神箭的封印，永远的与那身体合二为一，宁可永生永世被封引那身体之内，他也要冲破神的封印。

在柳逸在次回到酆都鬼城的时候，九幽魔神知道自己没有力量去反抗，因为自己还在封印中，于是，以极浓烈的绿色毒瘴制造了一个假像，然后用自爆之力使柳逸认为他再次被封印，就这样，他逃过了一劫，并且的到了一个答应他条件人的身体……

没错，现在他确实冲破了神的封印，但是，让他想不到的是，他竟然被这个颓废的少年人给骗了，自己虽然走出了那神的封印，可是，却因为自己的一个预言，又陷入了一个永远的封印，虽然他现在可以走出那黑暗，但是，这个身体并不是完全属于他的，而他，却已经完全属于这个身体，这个身体的生，老，病，死，从现在开始，对他有着决定的作用……

九幽魔神此时发出了最凄厉的叫声，叫声过后却忽然哈哈的大笑起来，笑过后竟然又悲愤的道：“想我九幽魔神不怕神，不怕魔，可毁天，可灭地，现在竟然被一个低能的生命给骗了。”

苏少爷一听，也气了，大骂道：“你少他妈在爷门面前装纯，你现在跑我的身体里面了，你以为我愿意。”

九幽魔神停顿了一下，接道：“虽然我不能完全控制你，但是，如果你当应为我做事的话，我可以保证，给你一切你想要的东西。”他的意思明显的是他要这具身体做什么的时候，要苏少爷不要反抗。

苏少爷站了起来，一面向前走，边找自己的野驴和自己的仆人，边回答道：“被他妈和我罗嗦，在相信你说的话，我就不叫苏少博。”

整个街道阴森恐怖，月光之下这青衣少年却在这里自言自语，如果要是有人看到了，一定以为他是个疯子，精神不正常，不过这恐怖之城，此时哪里会有人的……

不过，你还别说，还真有人，就在苏少爷一面大骂自己野驴，一面大骂九幽魔神的时候，一道橘黄色的光和一道蓝色的光一闪即逝，随后落下了三人，这三人正是李凌，蓝刃，天骄。一路之上，三人转遍了整个城外，并且蓝刃这丫头提了很多不可以回答的问题，缠的李凌用了整整一天的时间才到了酆都鬼城，是平常的十倍时间不止。

苏少爷正大骂自己的野驴和九幽魔神呢，此时一见天上落下三个人来，竟然一惊，呆在那里了，而九幽魔神什么时候被人这么骂过，纵使他万千年的修为，也使他快受不了啦，不过幸好李凌几人出现，使这个苏少爷把嘴闭上了。

马上缓过神来，苏少爷饶着三人走了一圈，露出可笑的表情，道：“神仙？仙女？妖怪？还是狐狸精？”最后一个狐狸精是指蓝刃，因为她那双蓝色的眼睛太特别了……

蓝刃一举拳头，怒道：“臭小子，你说什么。”

苏少爷一见，猛的向后一跳，做出了打架的姿势，叫道：“我可不怕你，小爷什么场面没见过。”

蓝刃一下还真被这傻小子给弄呆了，看他那姿势，说打架不像，到是有点像耍猴子的。

苏少爷看了对面没反映，接问道：“各位神仙，妖怪，你们看没看到我家野驴……”

李凌此时说话了，微笑，道：“公子怎么一人深夜在此，难道只为找一头野驴？”

苏少爷看了看李凌那可亲的面容，收起了那耍猴的姿势，道：“那到不是，只是路经此地，刚才刮起大风，我家那头不听话的野驴随着仆人跑了，所以我在找。”

蓝刃看了一眼苏少爷，冷哼道：“还以为是什么名门公子，没想到是个土财主，连头驴都看不好，不知道这样的人还能做什么事。”

苏少爷一听，怒道：“咿……你这狐狸精，爷的驴丢了心情本来就不好，你别在这气我。”

还没等蓝刃开口，李凌却微笑着接道：“不知公子怎么称呼，刚才在哪里刮起了大风呢？”

苏少爷看着李凌对蓝刃道：“看这位神仙大哥，多有礼貌，学着点吧，小狐狸精。”

苏少爷一转笑脸，对李凌道：“小的京都苏家，名少博，你们可以叫我苏少，省个博字，我比较喜欢，嘿嘿。”看来这苏少不仅胆子大，脸皮也是够厚的，真不知道天地间如何会孕育出这样一个不凡之物，看来九幽魔神比遇见后羿还倒霉了……

--------------------------------------------------------------------------------
第138章 流氓大少,魔臂挡蓝刃天刀
每个人都有他存在的价值，自身都会有一个闪光点，至于他存在的价值，我想……不会因为他是什么什么身份而去评价，即使眼前这个无赖，流氓苏大少，我想，他也是有价值的。

苏少接着道：“这位神仙，刚才就在我后面那个地方，刮起的风，而且还出了一个小鬼吓唬我。”

刚说到这里，苏少脑中一个声音传道：“你最好想清楚，我是这九幽之下的魔神，而他们则是号称正道之人，如果你要说遇见我，我想他们不会放过你的。”

说话的正是和苏少融合的九幽魔神，似乎他也很怕被李凌他们发现自己在苏少的身体中，要知道，如果苏少不反抗的话，要打败这三个人，自不在这魔神的话下，可是现在苏少也同样控制着这个身体，在没有了解这个身体的思想之前，九幽魔神是不会动手的，那样他只会打草惊蛇，也许，这就是九幽魔神的悲哀，此时竟然被自己的预言封印在这个皮囊之中，而且还不能随心所欲。

李凌似乎对苏少的话很感兴趣，微微笑了笑道：“请为苏少爷，你遇见的是什么小鬼。”

苏少眼睛转了转，听到了九幽魔神的话他自然要想一想，虽然不能相信那老鬼说的话，但是也不能不信，为了以防万一，苏少改口，嘿嘿笑了笑，一抬头，道：“就在你身边啊，就是那蓝眼睛的小鬼。”

一时之间，他还真找不到好借口，所以，只能拿蓝刃做这个替死鬼了。

可蓝刃哪是普通的姑娘，那任性的脾气岂能容忍被这个流氓大少一再侮辱，又是狐狸精，又是小鬼的，此时早已经怒不可揭，右手一抬，就是一道白色的刀光劈下，并大骂道：“本姑娘今天就劈了你，叫你看看什么是小鬼。”

那巨大的光刃瞬间就到了苏少的头顶之上，而由于蓝刃行动突然，在一旁的李凌根本没想到这个姑娘脾气如此暴躁，说好就好，说坏就坏，还真的一刀劈了下来，要知道蓝刃的刀法本就是奇高无比，李凌虽然胜过她，但是这突然的一刀下来，他也没有任何准备，根本来不及阻止，眼见这青衣少年就要被这光刃劈开……

而就在此时，只见眼前的苏少眼中绿光一闪，左手整个手臂迅速的由手掌道肩膀，变成了一个黑色的影子，五指如铁钩，并且快速的抬起，当那黑色的左臂与那白色光刃接触的一刹那，“砰”的一声，竟然响起了兵器的交鸣之声……

随着苏少的一挡，蓝刃猛的向后退了三步，晃了一晃，好不容易才站稳。在看苏少那只手臂，由肩膀到手掌，迅速的将那黑影褪去，并变回了原来的样子……

而此时苏少似乎才反映过来，又向后退了一步，迅速的将身后那生锈的柴刀拿出，摆好耍猴的姿势，道：“他妈的，你这小妞不道义，怎么出手也不说声，还好小爷练过，不然还真被你劈开了。”

好家伙，只一会的功夫，苏少对蓝刃的称呼竟然变了三次。而刚才也是九幽魔神帮的他，否则以他那耍猴的样子，估计自己怎么死的都不知道，不要误会，如果苏少被劈开了，那九幽魔神也会死去，所以这也不是九幽魔神突发善心，这也完全是为自己着想。

李凌一愣，本以为眼前这无赖少年肯定会被蓝刃那魔刀劈开，可是没想到竟然以一只手臂之力轻松的躲了过去，而且还将蓝刃震退三部，由刚才那少年的反映速度，以及出手伤人的程度来看，此无赖大少的修为绝对不比自己底……可是，他是谁呢？从来没听说过江湖上有此人，而且他刚才那招事，也是从来没见过的。

正在李凌思考的时候，蓝刃怒了起来，道：“臭小子，有点本事啊！今天我飞劈开你不可。”一时之间，蓝刃这任性的脾气上来了，还真想将眼前这小子杀死。

苏少耍了耍手上生锈的柴刀，嘴里还发出一连串的怪叫，接道：“小妞，别怪小爷没提醒你，刚才我可是让着你的，要是在来，别怪我不客气了。”要说这苏少最擅长的本事是什么？不用说，肯定是骗人，否则不会连九幽魔神都把自己的万千年修为搭进去。

被这无赖大少一骗，还真把蓝刃说愣住了，她可是个精明的姑娘，刚才那一招交手，分明已经看出眼前这无赖比自己修为高的多，如在劈下去，估计也是劈不开……

就在此时，身后的天骄走上前来，道：“蓝姐姐，好了，不要打了，我们也是来这鬼城和凌大哥一起寻找九幽魔神痕迹的，我看他也不是什么坏人，就饶了他吧。”在上次九幽魔神一劫之中，两个姑娘一组，飞山跃海，竟然成了最知心的姐妹。

苏少抬起头，做出夸张的仰望姿势，张大嘴，流着口水，道：“仙子……”

蓝刃看着苏少那猪哥的样子，气道：“哼！今天就饶你一次。”她知道在打下去，出丑的肯定是自己，幸好天骄出来说句话，否则自己连这个无赖都打不过，那面子可掉大了。

苏少摇了摇头，耸了耸肩膀，道：“无所谓，小妞要打，我随时奉陪。”苏少哪里知道自己已经从死亡的边缘被九幽魔神拉了回来，不过也好，这不知道天有多高地有多厚的傻小子现在竟然将一个灭世魔神变成了自己的守护神，真不知道未来他的路是福是祸。

就在此时，李凌似乎发现了什么，快速的向前面那条街道的中间走去……

所有人都向那里看去，是的，那里果然有东西，白色的光远之下，一片白色的精华在一块木板之上闪闪发光，在这银月之下，如果不仔细看，还真看不出来有什么不对之处……

蓝刃随天骄，一起跟了过去，而此时苏少也因为好奇之心跑了过去。

只见李凌站在那里，手里拿着一只散发着白色光芒的箭，这正是柳逸用来封印九幽魔神的那支神箭，天骄和蓝刃此时眼睛都睁的更大，蓝刃第一个说道：“这……这不是，不是封印九幽魔神的那只神箭吗？”

李凌点了点头，脸上表情严肃，道：“是的，如果九幽魔神沉睡了，或者直接向这个世界发起了灭世之难，那到是不可怕，因为那是在明处，我们完全可以争取再一次封引他，但是，现在看到这支箭，使我更加的担心起来。”

天骄疑惑的问道：“为什么？”

蓝刃那美丽的蓝眼睛一转，道：“现在看到这支箭，就证明九幽魔神根本就没有被柳逸封印，如果要真的是这样的话，那么酆都鬼城为什么会一下安静了呢？而九幽魔神又去了哪里呢？有一个问题可以肯定，九幽魔神已经冲破这酆都鬼城的封印，现在他完全在暗处，要知道，这样他才是最危险的，我们完全失去了再一次封印他的可能，而且，最可怕的不是直接死亡，而是那个过程，我想，那个九幽魔神现在也许正在策划这个过程……”

听着三人的说话，苏少爷心里一惊，脑中暗道：“妈妈的，原来这个老鬼这么厉害，看来我苏少爷这次还真是倒霉了。”

--------------------------------------------------------------------------------
第139章 冥界邪帝,长刀者天下无双
就在苏少心中乱想的时候，一个声音传入脑中，道：“你不是倒霉，遇见我是你的福分，倒霉的是我，遇见了你。”

苏少当然知道这个说话的是自己身体内的那个鬼影，也是这几个人口中称的那灭世之魔神，九幽魔神。

苏少感觉到奇怪，自己想什么这魔神也可以知道，那如果要是和他交谈的话，只要自己去想，不用说就可以了。

此时，李凌叹了口气，接道：“蓝姑娘说的很对，这神箭就代表着新浩劫的开始，现在的九幽魔神已经完全脱离的封印，如果没猜错的话，可能已经离开这酆都鬼城了，看来……诶，这三界在难有平静了。”

蓝刃看着李凌，哈哈的笑了起来……

李凌有些奇怪，问道：“姑娘笑什么，难道我说错了什么话吗？”

蓝刃点了点头，停止了笑，道：“当然说错了，你们这个混乱的三界什么时候平静过，新崛起的魔界，柳逸的仇恨就很难在说平静二字了，现在魔界之主消失了，而魔族的傲天一直对三界野心勃勃，一心想统一三界，而人间正道此时也已经联盟，即使九幽魔神不出现，我想这三界现在也很难平静了。”

李凌不得不对这个即任性，头脑又精明的蓝眼姑娘另眼相看：“她说的没错，混乱的三界，人世间的名利之争，何时停止过？现在只不过是更加混乱而已。”

天骄看着二人一言一语，接道：“现在说这些还有什么用呢？只是九幽魔神此时已经重新来到了这个世界，我们要担心的是怎么消灭他，此时柳逸却意外的消失，而魔道与人间道势如水火，如果真的打了起来，那么便宜的只是九幽魔神，也许他不想一次消灭所有的生命，也许他要用更残忍的手段呢？”

李凌点了点头，道：“天骄姑娘说的没错，少了一个永恒之城，这个世界似乎乱了套，以前有柳逸在的时候，还可以牵制住魔道与人间道，现在他突然消失了，也许意味着人，魔，仙，妖，四种族战争的开始，也许九幽魔神此时正在暗中观察着呢。”

听着李凌说的话，苏少心中暗自好笑：“嘿嘿，什么九幽魔神，老实的在老子肚子里呆着吧，至于那个什么，魔道，人间道，叫他们拼去吧，小爷才不管这些事呢。”

九幽魔神似乎感觉到了苏少在想什么，忽然听到“啪”的一声，苏少自己向自己的脸上打了一个巴掌，并一个声音在苏少的脑中想起：“我快被你逼疯了，你竟然在魔神面前称自己为老子，这个巴掌是奖励你的。”

苏少似乎也怒了暗道：“你他妈的，敢打小爷，在打我就去自杀，大不了一起死，今天我就要在你头上称爷，我吃定你了……”似乎苏少这句话还管用，九幽魔神一下停住了，连一点声音都没有了。

要知道九幽魔神是何等的生命体，万千年的存在，怎么会被眼前这个傻小子吓住，可是，如果他真冒傻气去自杀的话，那么自己也只有消失的份。万千年来，九幽魔神唯一悔恨的就是自己的那个预言，为什么会叫他一个永恒的魔神遇见一个无赖，流氓？

而此时苏少的举动似乎惊住了李凌，蓝刃，和天骄，为什么这傻小子忽然自己给自己一巴掌，而蓝刃此时却抓住了苏少的小尾巴，道：“呦……啧，啧，这苏大少爷是怎么了，为什么自己打自己的嘴吧啊。”

苏少似乎一直对这蓝眼姑娘没什么好感，气道：“咦……我说小丫头，爷们脸上有蚊子咬，手长在我身上，我愿意打，你这也管，是不是分不清楚谁大谁小了？”

蓝刃被这无赖的大少爷弄的一鼻子灰，却不知如何发作……似乎这任性的丫头还真碰到比自己更难缠的人了。

李凌只是看着苏少，他刚才的举动很让他惊奇，这让他想到了一开始他用左臂去挡蓝刃天刀的情景，以这少年人的年龄，心性来看，即使从娘胎里出生就开始修练的话，也不可能有那样的修为，那他是怎么做到的呢？如果此少年心术不正的话，不难保证他不会成为第二个魔门的傲天……

蓝刃一转头，道：“我们走，不理这个死无赖。”

说完，转身拉着天骄就要走的样子……

天骄并没有跟着她走，而是惊奇的问道：“去哪里啊？我们应该想想办法，如果魔道与人间道打起来的话，九幽魔神一定会出现的，那个时候世界真的乱套了。”

李凌点了点头，微笑着看着天骄，道：“天骄说的很对，你们去哪，难道不想管管此事吗？”

蓝刃回头，用一双深蓝的大眼看着李凌，道：“你脑子是不是有问题？暗之魔道与人间正道的势力那么大，就凭我们三个人如何去管？到时候不被分尸才怪。”

李凌也似乎被难住了，蓝刃说的对，即使他们想管，也是有心无力，魔道之人一直野心勃勃，而偏偏在此时柳逸去无缘故的消失了，没有牵制他们的人，两大势力一定会打起来的，那个时候九幽魔神在出现的话，一定大乱……想到这里，李凌不由叹了口气。

而此时天骄也垂下了头……

蓝刃看着二人的表情，忽然笑道：“办法呢？不是没有……”

李凌是个正义心十分强的人，一听到有办法阻止正，魔两道的战争，马上，道：“什么办法？”

蓝刃笑道：“你这人还挺关心这事的吗？看来是个正义感强的男人，我喜欢，不像某些坯子，无赖，流氓，看着就叫人讨厌。”蓝刃所说之人傻子都知道是苏家大少。

可苏少却没办法反驳，自己确实是个只会花钱，只会找女人，只会玩乐的坯子……

李凌笑了笑道：“蓝姑娘不要这么说，每个人都有他存在的价值，不要在卖关子了，说说你的办法吧。”

蓝刃神秘的一笑道：“既然魔界，永恒之城可以一瞬间崛起，而势力强大，内部更加的神秘，可以牵制正，魔两道，那为什么我们不也新建立一个与正，魔两道一样强大的门派来牵制他们呢？”

李凌听着蓝刃这可笑的话，摇了摇头，道：“你太天真了，永恒之城虽然是一瞬间崛起，可是在这次浩劫之中，你也看到它的实力了，我们如何去建立如此强大，可以另正，魔两道望而生畏的的门派呢？”

蓝刃看着李凌，笑道：“你不能？我不能，天骄妹妹也不能，但是有一个人能……”

李凌很是奇怪，当今天下势力已经划分的很清楚，魔界此时因为丢了主人而隐约有退势，正，魔两道更是与有势力的门派联盟，合并。随时有开战的可能，还会是谁可以在建立一个能与之抗衡的门派呢？

李凌问道：“蓝姑娘，你就别卖关子了，说吧。”

蓝刃点了点头，道：“我哥哥，我哥哥的刀法天下无双，并且随时可以调动――冥界十八星宫高手，三十六冥护卫，九千战甲骑士，如果他愿意的话，什么都可以做到……”

--------------------------------------------------------------------------------
第140章 踏剑游天,凡人心魔神诱惑
人外有人，天外有天……不管什么时候，你的自信最好保留99%，因为还有那0.1是属于别人的……

李凌听着蓝刃的话，感到茫然，他说的那些人自己从来没听过，并且三界之内并没有什么冥界的存在，看着蓝刃那双不像在撒谎的眼睛，李凌终于忍不住好奇的问道：“你哥哥是谁？”

蓝刃神秘的一笑道：“我哥哥可是我心目中的大英雄，从小他最疼我了，族里人都奉他为帝王，他统制着我们那里整个世界，拥有一切，而且我哥哥的『长刀』从来没有遇见过对手，他可是天下无敌的，只要他肯点头，那么我保证，正，魔两道一定会安息一段日子。”

李凌看着蓝刃那夸张的表情：“天下无敌？你对你哥哥真是很有自信哦。”

蓝刃看着李凌那不相信的表情，道：“信不信随你，我在心中，我哥哥就是天下无敌的，前几天他告诉我他也在这三界，只是一直没出面。我们约好了在莲花镇见面，你去不去？可别说我没叫你。”说完，一副骄傲的表情。

看着蓝刃那可笑的表情，还没等李凌说话，苏少爷一屁股坐在地上：“天下无敌……我呸，这脸不知道是不是比我的屁股还大，本少爷从来不相信天下无敌，只相信一山还比一山高。”

蓝刃看着苏少，怒道：“冤家，你想死是不是，等我找到我哥哥，看我叫他怎么收拾你。”

苏少一面玩着那把生锈的柴刀，一面笑道：“看你那猪样，打不过我就找你那无敌的哥哥，我好怕，好怕……哦，哦！你去死吧，小丫头。”

蓝刃此时已经被这无赖气的满脸通红，刚要发作，身后的天骄，道：“蓝姐姐，我们走吧，在这里也是浪费时间，何必和他生气呢，去见见你那英雄哥哥吧。”

蓝刃一跺脚，看了一眼苏少，道：“你最好永远别在我眼前出现。”说完，转身头都不会的御器而起，直飞向夜色中。

蓝刃从小被他哥哥疼，宠，在那冥界可是一人之下，万人之上的公主级人物，哪里受得了这土财主苏大少的流氓之言，早已经被气的晕头转向了。

李凌摇了摇头，看了看苏少，道：“不是冤家不聚头，呵呵，苏少，我们后会有期。”

苏少马上回了一个礼，道：“一定，一定，有期。”

李凌踏剑而起，随天骄直追蓝刃的身影，在他心里现在有两件事要搞明白，第一，九幽魔神此时在哪里，光凭这只箭是无法证明九幽魔神已经离开酆都鬼城的，第二，他要看看天下间还有谁人可以称天下无敌，要看看蓝刃那神秘的哥哥到底什么样子。

在李凌的心里，没有天下无敌这四个字，但有一个人已经使他感觉到与这四个字接近，那就是人间界的传说，冷剑……但在蓝刃的眼里，似乎他的哥哥更厉害，而他的哥哥来自冥界，那么，冥界是什么地方呢？

带着这两个问题，李凌重新追上了蓝刃……

看着飞向天空的三人，苏少不由感叹道：“都是神人啊，都会飞，老子不知道什么时候也能像鸟那样飞，看来今生无戏了。”

“怎么会没戏呢？有我在，难道你忘了吗？我可以实现你的一切愿望。”融合在苏少身体内的九幽魔神说道。

苏少一听，气了：“你他妈给我闭嘴，我叫你说话了吗？你那点破能耐也就是吓唬吓唬他们，对我，没用，我可不会在答应你什么条件了，你就安心在里面呆着吧。“ 一个万千年前的魔神，此时就像苏少的一个仆人一样，竟然连反抗的机会都没有，因为他明白，自己已经一失足成千古恨了，竟然被个无赖给骗了，即使他这样一个灭世魔神对眼前这个无赖也是毫无办法，大家应该了解蓝刃那无奈，无助的心情了吧。

九幽魔神似乎叹了口气，道：“我的万千年修为，就毁在你的手里了，我用我最后的力气为自己许下了预言，竟然害了自己，我没说什么条件，我是可以帮你的。”

苏少停了一下，道：“那说来听听，你如何叫我飞上天？”

就在此时，苏少感觉自己的双手臂不听使唤，瞬间由手掌到肩膀迅速的延伸，变成了黑色的影子一样，双手上翻，慢慢的抬了起来，就在他无法控制双手的时候，大地竟然裂开，这本就不宽敞的街道此时已经变的十分宽阔……

随着大地被撕裂，中间那条裂痕发出了绿色的光芒，随着光芒的四射，一把灰色的剑升出地面，在那灰色剑周围，散发着红色的光，仿佛如鲜血一样，剑有三尺多长，拇指宽小，剑格如弯钩一样，剑炳是黑色的，在末端，有一颗绿色的宝石，不断的散发着绿色的气息……

九幽魔神道：“拿着它，从现在开始，它就是你的了。”

苏少一看，马上来了精神，把手里的柴刀一扔，道：“好家伙，这把剑才配我嘛。”说着，过去真的拿了起来。

九幽魔神道：“这是我的兵器，它的名字叫『幽岩』。”

拿过那把漂浮在空中的剑，苏少爱不释手的抚摩着，道：“好东西。”

九幽魔神道：“当然是好东西，我们可以用这把剑，转战天下，将那些，虚伪的人一个个杀死。”

苏少一听，却猛的摇了摇头道：“我只是好玩，我才不会去杀人。”

九幽魔神，道：“这由不得你，要知道，这个身体现在也有一半属于我。”说完，苏少的整个身体立刻由脚下开始向上延伸，变成了黑色，最后，整个身体都变成了一个影子，在那影子中，绿色的光芒一闪，出现了一双血红色的眼睛，月光之下，黑色的影子祭起『幽岩』，腾空而起，直入空中……

在空中，苏少的身体又变回了原来的样子，站在『幽岩』剑上，快速的飞行着，享受明月清风的温柔，享受浮云的抚摩，享受着速度的快感，苏少看了看下面，猛的大喊起来：“妈呀，你这不是玩我呢吗？”

随着他这一声叫，身体猛的翻了起来，而奇怪的是，那把剑似乎沾在了他的身体之上，在他连翻了几下之后，身体又恢复了平衡，渐渐的，苏少开始控制这把剑，真正的飞了起来。

不知道飞了多久，也不知道飞了多远，苏少道：“哈哈，不错，我真的也当神仙了。”

九幽魔神道：“你以为这样就是神仙吗？难道你只想这样在空中漂浮吗？你不想站在万万人的头上呼风唤雨吗？还有那些瞧不起你的人，就像刚才那蓝眼女子。”

被九幽魔神这么一说，苏少的心到是动了，虽然他没有想过成为万人的统制者，但是呼风唤雨，想要什么就有什么的感觉却打动了他的心，还有就是对蓝刃那鄙视的眼光他实在受不了，这女子好象让他觉的自己一无事处……

而此时的九幽魔神似乎找出了苏少的弱点，他不急，他要慢慢的利用这个苏少，利用那个蓝眼的女子，让这个身体完全的听从自己，完全被那欲望，名利折服，完全的去实现他的阴谋。

--------------------------------------------------------------------------------
第141章 为爱痴迷,不可救药的谎言
蓝刃的自豪，她的骄傲，那个神秘的哥哥到底是什么样的人物呢？此时在空中的李凌，天骄心中都充满了好奇，这个可以扭转三界混乱局面的人到底什么样子的？带着一片好奇，三人穿越白云，在天地间翱翔，快速的接近着莲花镇。

　※　※　※

千里之外，莲花镇，飘雪花海。

“书生，吉利儿真的好幸福，看到这花海，感谢老天让吉利儿多陪书生这么多年，即使现在让吉利儿马上死去，吉利儿也会微笑……”说话之人，是一名女子，身着蓝色的苗装，依靠在一名书生打扮的少年身上，两人坐在这花海之内，只能看到二人的身影。

看背影，被称书生之人一身灰布长衫，头带逍遥巾，身形高大，只听少年人道：“同样，我也很幸福，我要更加感谢上苍让我遇见你，让我知道这个世界是彩色的。”

蓝衣女子轻轻的点了点头，道：“也许，这就是我们的命运，本应走在两个世界的人，竟然又重新的走到了一起，或者老天也为我们高兴。”

少年书生点了点头道：“恩，正是因为我们在一起的幸福，而让我更加珍惜我们每一天，但我感觉这时间过的好快，我不知道这意味着什么，可是我的心这几天总不能平静。”

蓝衣女子接道：“书生，不要为明天担心，因为我们已经拥有了今天，不管将来怎样，至少我们曾经幸福过，天可塌，地可裂，海可枯，山可倒，但是，吉利儿书生的爱，永远不会完结，十年的幸福，那是挥之不去，抹之不掉的，我们还有什么奢求的呢？”

少年书生轻轻的将蓝衣女子揽在怀内，道：“我的吉利儿，永远是我的幸福，我们之间的爱，无论是谁，都不可以阻止的，对吗？”

蓝衣女子轻轻的点了点头，样光之下，花海之中，那清丽脱俗的脸上流下了一滴泪，轻声道：“是的，我们的爱，一直是永远，永远，谁也不可以改变的。”

少年书生的脸上闪过一丝忧伤，道：“我希望吉利儿永远记住这句话，我们的爱，永远不会因为任何人而改变。”

蓝衣女子点了点头道：“吉利儿早已经把对你的爱刻在了心中，如何还会变呢？”

少年书生听着蓝衣女子的回答，轻轻的点了点头，露出了一丝微笑，道：“好了，天气不早了，这两天也玩累了，回去休息下，喜欢的话，明天我们在来这花海。”

蓝衣女子点了点头，随那少年书生站了起来道：“恩，回去我给你做蘑菇汤。”

就在那少年书生与蓝衣女子没走出多远的时候，空中三道光芒一闪，三人轻轻的落了下来，还没等看清楚来人，一个声音就喊道：“哥，终于见到你了。”

说话之人，正是蓝刃，身后的两人正是李凌，天骄，而蓝刃嘴中所说的哥，正是眼前的少年书生。

第一个做出反映的是李凌，这……这个少年人就是蓝刃的哥哥吗？可是，他的样子，怎么会，怎么会和柳逸十年前的样子一模一样呢？而且，这一身书生打扮，虽然看上去有些力气，可怎么也不会叫人联想到他的刀法天下无双。

第二个反映过来的是天骄，她看的人不是这个少年人，而是那少年人身边的蓝衣女子，那双眼睛，那个容貌，明明是自己的翻版，和自己一模一样，如果要不是着装不同，或许很难分辨出二人谁是谁？她……是谁呢？

蓝刃似乎也感觉到哪里不对，她哥哥旁边的女子是谁，与哥哥是什么关系，为什么那个女子会和天骄长的一个样子？

少年书生并没有看别人，只是看着蓝刃那奇怪的眼神盯着蓝衣女子，忙道：“小妹，给你介绍下，这是我的妻子，吉利儿，也是你的嫂子……”

只是简单的一句话，却震惊了在场的三人，每个人的心中有不同的想法，但是，他们都知道的是，十年前有一个吉利儿已经死了，那么，这个吉利儿是……

蓝刃松开拉住他哥哥的手，向吉利儿点了点头，忽然把他哥哥又拉到了一边，直到她认为其他人听不到他们说话，才停了下来，道：“哥，你搞什么鬼啊，你什么时候给我取了个嫂子啊，我怎么不知道？”

少年书生笑了笑，道：“我比你早来这里很久了，十年前我就来到了这里。”

蓝刃张大嘴吧，道：“我说十年前怎么见不到你的影子，原来你早就跑到了这个三界中，等……等等，你是说，你与那个吉利儿已经成亲十年了？”

少年书生点了点头，道：“是的。”

蓝刃接问道：“那她是哪个吉利儿，是我们看到书中的那个吉利儿吗？”

少年书生接着点头道：“是的，她就是那个受三世之苦轮回的天女。”

蓝刃摇了摇头，道：“哥，你在说清楚点，吉利儿明明死了，为什么还会出现在这里。”

少年书生笑了笑，道：“你这笨丫头，到现在还如此大意，如果吉利儿真的死了，那就代表着三生三世轮回的结束，而那《被诅咒的爱》也早应该谱写完了，我看到那后面并没有写完，我敢肯定，吉利儿没死，所以，我单身出了冥界，来看看这个吉利儿到底是什么样子，会叫一个魔爱的她死去活来。”

蓝刃想了下，又接道：“那你为什么和她成亲，她又为什么会变成你的妻子呢？”

少年书生看了看蓝刃，接道：“当时，我来到这里的时候，正好遇见吉利儿复活，也就是她身体内的那个精灵救了她，而我，也把她从那个棺材中救了出来，她出来看到那里有她与柳逸的坟墓，又看到了我，然后就大哭了起来。”

“后来从她的话语中，我听出来她把我当成了那个书生，柳逸，我想，我的样子可能和那柳逸长的一模一样吧，看着她那悲伤的样子，我的心也很难过……”

“什么？你不是说你爱上了她吧，你在三界停留十年，就是因为你爱上了故事中的那个人？”还没等少年书生说完，蓝刃已经开始吼了起来。

少年书生摇了摇头道：“是的，这是我没想到的，与她相处一段时间下来，我竟然发现我离不开她，每天看不到她的影子就会心慌，已经到了无可救药的地步，每听到她的话语，就感觉自己是这个世界上最幸福的人。”

“哥！你是不是疯了，吉利儿爱的一直是柳逸，她的心中只有那个影子，而你只是一个代替品，她并不爱你，她对你所说的每一句话都是把你当成柳逸才说的。”蓝刃努力的解释着……

--------------------------------------------------------------------------------
第142章 兄妹谈心,为小妹刀试情郎
爱情是美好的，叫人向往的，但同时也是一件非常可怕的东西。在我们的生活中，除了爱情，也许还会有很多美好的东西，可是，当你迷失在爱中，你还会想到其他吗？

一切就这样的发生着，不知道是命运中注定的三世之苦，还是缘分中的擦肩而过，竟然使另一个人代替了柳逸，接受着吉利儿的爱。

少年书生用奇怪的眼神看着蓝刃，道：“那有怎么样？只要她开心，我就是一个代替品又怎么样，我不在乎，我只想看到她开心。”

蓝刃接着道：“可是，哥哥，柳逸没有死啊，你这是在破坏他们之间的感情。”

少年书生脸色一转，变的阴沉，道：“什么叫破坏他们的感情，为什么柳逸可以爱吉利儿，我就不可以？我比他差吗？我也有爱她的权利，我现在只不过是在争取，我有哪里做错了。”

蓝刃看着哥哥脸上的表情，道：“哥，你是在对我发火吗？从小到大，你最疼我……为什么这样对我吼，你难道不应该祝福他们吗？你难道不清楚柳逸对吉利儿的爱吗？我们从小看那故事一起长大的，你为什么这样残忍，去抢夺柳逸的爱。”

少年书生的脸此时已经变的十分难看，但是他没有马上发火，而是停止了说话，平静了一下，接道：“小妹，并不是哥哥去与柳逸争吉利儿，只是，爱这个字十分奇妙，纵使你哥哥的修为在高，也无法通过这一劫，面对吉利儿，我就如在那荒漠中迷途的人儿，找不到方向，但我却又十分眷恋那荒漠美景，无法回头，不能自拔……”

“我也有爱的权利，虽然是充当那代替品，但是我心甘情愿，我不会叫柳逸从我的身边把吉利儿夺走，如果他真的有本事，那么……就来吧，我蓝影随时等着他，我要让他知道，我对吉利儿的爱，不会比他少一分。”

蓝刃看着蓝影那自信的眼神，道：“哥哥，你醒醒吧……”

蓝影道：“小妹，难道你不想看到哥哥快乐，不想看到我幸福吗？哥哥这一生从来没笑过，但和吉利儿一起的时间，我尝遍了哭，笑，酸，甜的滋味，难道我为自己的幸福去争取也错了吗？”

蓝刃看着蓝影那眼神，忽然不在说话，虽然柳逸一直爱着吉利儿，虽然吉利儿一直认为蓝影是柳逸，但是，这些都不重要，重要的是，他――愿意，愿意做一个替代品，愿意去全心全意的付出。

蓝刃忽然笑了起来，道：“好了，我不管你了，如果柳逸真的爱吉利儿的话，一定会想办法从你身边夺走她的，到时候可别说小妹没提醒你，心会很痛的哦。”

蓝影也忽然笑了起来，道：“你也太小看哥哥了，我才不会轻易言败呢，我的幸福，我一定会争取到最后，即使我失去了，我也没有任何的遗憾了。”

蓝刃点了点头，道：“恩，我不管了，不过这次来我找你可是有事的哦，你一定要答应我。”

蓝影看了看妹妹那狡猾的目光，问道：“什么事，你这疯丫头，是不是在这惹什么事了？”

蓝刃摇了摇头，神秘的道：“哥哥，你想不想在这三界建功立业，把我们冥界的势力发展到这里来呢？”

蓝影看了看蓝刃那神秘的表情，道：“为什么突然说这事情，我们冥界与这三界从来没有任何瓜葛的，我也不想这些事情，我身边有吉利儿已经够了，我没心情去争夺天下。”

蓝刃的表情有些复杂，想说什么似乎又说不出口……看着妹妹的表情，蓝影接道：“说吧，到底是什么事，从小看着你长大，我还不知道你的心思。”

蓝刃回道：“其实呢……这三界出了点问题，前一阵子出现了一个灭世的魔神，而三界六道内的所有人都集合起来，想办法封印他，最后还是没有成功，可是现在正，魔两道水火不容，随时有开战的可能，但那九幽魔神此时又没有动静，不知道隐藏在哪里，我是怕到最后这三界被那九幽魔神吞并了，所以才来请哥哥出手。”

蓝影看了看蓝刃那复杂的表情道：“你什么时候关心起来这个事情了，九幽魔神灭不灭世关我们什么事情，大不了我们回到冥界，井水不犯河水。”

蓝刃一跺脚，撒娇道：“诶呀，哥，你就别说这些了，你答应不答应嘛，我那两个朋友可等着你的消息呢。”

蓝影这才想起随蓝刃一起来的还有两个人，一男一女，男的看上去与自己年龄相仿，但是在眼神中却可以看到那沧海桑田，一种说不出的成熟，手中那把橘黄色的剑更是不凡之物，看起来修为也绝对不低。

当蓝影把目光放到天骄的身上，不由的问道：“她是谁。”

蓝刃看着蓝影的目光所指，道：“那个是天骄，吉利儿的妹妹，盘古梦中的影子，一个可怜的妹妹，怎么样，和吉利儿很像吧，要不你把吉利儿放了吧，去爱她如何……”

蓝影猛的笑了起来，道：“好了，疯丫头，你以为爱是那么简单的，吉利儿我是永远不会放弃的，至于，你刚才说的，你不会是为了那名男子吧，他是你喜欢的人吗？”

蓝刃看到蓝影指的李凌，道：“哥，你说什么呢？”虽然蓝刃不承认什么，可是脸上的表情却是复杂的可以，这到不得不使蓝影多想了些东西。

蓝影道：“好吧，既然他们和你都没什么关系，那我也没有必要多管闲事，你们走吧……”说完，转身就想走。

蓝刃马上不饶的喊道：“哥，我和你说真的呢，你怎么拿小妹开玩笑。”

蓝影转过来神秘的一笑，道：“我也是说真的哦，我记得我们家小妹有叼蛮，又任性，什么时候变成了关心天下大事的女大侠了。”

蓝刃一跺脚，道：“哥，你到底要怎么样才答应嘛，我可是在别人面前把你夸到天上去了的。”

蓝影笑了笑，道：“说吧，你是不是喜欢上那个人了。”蓝影指的是李凌，因为这个妹妹他太了解了，和自己一样，从来不会管身外的事。

蓝刃看着蓝影那眼神，忽然一皱眉头，道：“好了，好了，我说啦，有那么一点点。”

蓝影做出夸张的奇怪表情，道：“一点点？你那一点点是多少？你那一点点就把哥哥卖了？”

蓝刃急道：“哥，我可都说了，你可不能丢了小妹的面子，这事你得帮。”

蓝影邪邪的笑了笑，点了点头道：“帮不帮在说，叫哥哥去试一试那李凌，我记得故事中柳逸见过李凌一次，今天我就好人装到底，去帮小妹试情郎……”

--------------------------------------------------------------------------------
第143章 真假柳逸,黑发人代替白发
“诶！哥，你说什么呢？”看蓝刃的表情似乎有些不对劲，这叼蛮的丫头此时也有些不好意思之状。

蓝影回有邪异的一笑，道：“小妹，听哥的话，爱一个人，也需要勇气的。”说完，转身向吉利儿三人的方向走去。

蓝刃虽然有些不好意思，但是蓝影刚才那句话似乎别有深意，或者自己的哥哥为了爱吉利儿，真的付出了好多的勇气，十年未归冥界，为的只是那凡间的爱恋，对红尘的眷恋。

没有多想，蓝刃也随蓝影身后，来到了花海的中间，几人此时又重新的聚在了一起。

李凌看着蓝影，道：“柳兄弟，多年不见，你可还好？”

刚才李凌一直询问着吉利儿柳逸是怎么出现在这里的，他此时心中异常的奇怪，在酆都鬼城的上空，蓝刃明明说柳逸是魔界的城主，而此时，柳逸为何会出现在这花海之内，难道……柳逸的失踪是为了归隐？

可是李凌马上推翻了自己的想法，吉利儿说这个柳逸十年前就在她的身边了，难道魔界的主人有分身之能？不可能，那个柳逸是白发的，而眼前的这个柳逸却是黑发的，更何况蓝影刚才叫他哥哥，那么说……他不是真正的柳逸？

蓝影笑了笑，道：“凌兄，是好久没见了，一隔十年之久啊。”蓝影很从容的说着谎话，似乎是真的一样，他的表情没有一丝的变化。

而就在此时，天骄却道：“你不是柳逸，真的柳逸此时早已经失踪了，你到底是谁？”

最先惊的当然是吉利儿，为什么这个貌似自己的姑娘说他不是柳逸呢，可是身边的人不是柳逸是谁呢？十年来无微不至的照顾，加倍的呵护包容，还有那一颗爱自己的心，只是这十年来奇怪的是柳逸的容貌没有变，而柳逸也总是对吉利儿说是因为吃了那千年妖狐的内丹，此时已经融合。

吉利儿当然相信，因为娜兰在用生命救自己的时候，交会了自己很多东西……包括内丹是什么东西，她也知道。

而蓝刃此时真后悔告诉他们二人柳逸就是魔界的城主，而眼前人就是自己的哥哥，看来这次要露馅了。

蓝刃正要想办法解释，忽然吉利儿开口对天骄道：“那你是谁，为什么说我的夫君不是柳逸。”

天骄开口就想说：“我是你的妹妹。”可是在出口前的那一瞬间，她马上停住了，因为她知道吉利儿是不会相信的，她三世的记忆还没有被打开，怎么会知道有自己这个妹妹呢？

没等天骄回答，蓝影轻轻的将吉利儿揽在怀里，对着天骄，道：“这位姑娘，我想你认错人了，在下确实是柳逸。”

天骄此时还真是急了，她明明知道真相，可是，她去说不出来，眼前人一直拥有柳逸的容貌，而那个白发柳逸十年来对吉利儿的思念，在仇恨的腐蚀之下，已经变的苍老了许多，就算白发柳逸出现在他们面前，吉利儿会相信谁？不用问也都知道。

但李凌却没有像天骄那样急噪，看了眼没有表情的柳逸，道：“柳兄弟，不要见外，天骄姑娘一时冲动，认错人了。”

蓝影微微一笑，很有风度的道：“不知者无罪，我有何理由去怪罪天骄姑娘，而且两位都是远方表妹的客人，我也十分欢喜，我与吉利儿住在这莲花镇十年有余，竟然今日有客到访，我真是高兴啊。”蓝影故意将“远方表妹”四个字说的重了些……

虽然吉利儿一直没随柳逸去过江南，但是也从没听他提起过有什么妹妹，而这四个字正是无意之中向吉利儿解释。

李凌也微微笑了笑，道：“柳兄弟客气了。”

蓝影转头对吉利儿道：“吉儿，今天有客人，你先回去准备些吃的，我先陪几位客人看看这里的风景如何。”

吉利儿微微一笑，点了点头道：“好的，晚些回来，我要多准备些好吃的招待你的小妹。”说完，吉利儿转身向莲花镇的方向走去。

很显然，蓝影这是故意支开吉利儿……

看着吉利儿远走，李凌微微一笑，道：“我想你就是冥界的帝王吧。”

蓝影此时豪放的一笑，转眼的功夫，那书生之气早以不见，取而带之的却是那无上霸气，仿佛那一笑，决定着任何人的生死。

停止了笑容，蓝影，道：“小妹果然没看错人，凌兄弟够沉稳，冷静，既然知道解释是苍白的，也就不必解释，就算柳逸出现在这里，你们说……吉利儿会信谁呢？”此时的蓝影，已经一句话否认了自己不是柳逸。

李凌有些不明白蓝影的第一句话，但很快，他被别的问题吸引了，道：“果然够爽快，但现在凌还不知道兄台的高姓大名呢？”

蓝影看了看李凌，邪异的一笑，道：“在下蓝影，小妹喜欢调皮，这些时日多些两位的照顾了。”同样是笑，李凌的笑给人亲切感，而蓝影的笑去使人感觉到阴沉。

李凌这次并没有笑，接着道：“不知道蓝兄要骗吉利儿到什么时候，你不觉的这样对他很残忍吗？对柳逸很不公平吗？”

蓝影此时脸色一变，在也不是那满脸的笑容，而是一种邪异，说不出来的可怕，而就在蓝影脸色变的可怕之时，天空中黑色的魔气迅速的凝聚起来，周围刮起了风，在那飓风之下，白色的花瓣漫天飞舞起来……

蓝影猛的伸出右手，指着李凌道：“你闭嘴，你觉的你有资格去评价一个人的爱吗？你觉的什么是残忍，觉的什么是不公平？你没见到吉利儿现在在笑吗？即使我现在在欺骗她，那也是善意的欺骗，难道你要看到一个好姑娘为那死人流泪十年吗？同样我也有爱的权利，为什么我去爱就是残忍，难道这对我公平吗？”

此时天骄却突然喊了出来，道：“不，他没死，他只是不知道吉利儿还活着。”

蓝影此时眼中红光大盛，但看到天骄后却一闪即逝，那张脸庞是如此的熟悉，竟然使蓝影瞬间忘掉了所有的烦恼，甚至就连天空中的魔气也散去了不少。

但很快蓝影马上转过头来，道：“凌，叫我看看你的实力，你有什么资格来管别人的爱情。”说着，右手猛的向天空中伸去，一道白色的闪电瞬间打在蓝影的手中，随着，一把青铜刀柄，长约四尺，宽有五寸，厚有七分的长刀出现在了蓝影的手中，那刀身闪闪的散发着黑色的光芒，那是黑色的光，但看起来却是那么的耀眼，神秘……

--------------------------------------------------------------------------------
第144章 刀斩长剑,不是冤家不聚头
这是一把比普通刀长一尺有余，宽却有二倍的长刀，刀刃不是成曲线行，而是直直的，刀尖如被斜切一样整齐，真是一把奇怪的刀，在三界，李凌从来没见过如此奇怪的刀。

就在李凌观察那把奇怪刀的同时，蓝影动了，一瞬间飓风刮起，漫天飞舞着那白色的花瓣，如九月的雪，美丽之极。

随着蓝影的一动，刀身豁然发出白色的光芒，而且迅速的变长变大，只见蓝影双手握主刀柄，大喝一声：“天之刀。”随着那喝声结束，那刀身的劈落，一把巨大的光刃刀迅速的延伸到了李凌的头顶……

李凌见过这刀法，在正，魔两道的驻扎地，第一次遇见蓝刃的时候，她也对自己使过同样的刀法，可是，同样的刀法，不同的人使用出来，那简直就是两种刀法。

蓝刃的刀看上去霸道，猛烈，却全无这窒息感，并且蓝刃的真力并不浑厚，使出来的刀也没有多大的破坏力，可眼前蓝影的刀法虽然和蓝刃相同，但此时全完全是两个性质，巨大的光刃在被那长刀发出的同时，周围紫色的电流迅速的交叉着，并发出响声。

一种窒息感使李凌有些茫然，蓝影的天刀中透露着无上的霸气，在天刀周围可以明显的看出那刀刃撕裂空气的景象……

但李凌是何等剑者，修剑百年，对这种大场面早已见惯，虽然有些茫然，但是他还是出手了，运起佛家无上心法，以双手祭起手中的『烈阳』，面临如此霸气的魔刀，他不敢疏忽，直接用的就是成名剑法『大慈悲剑』。

李凌双手祭起的同时，身体发出了金黄色的光芒，那是佛家的真元之气，在此同时，双手迅速的分开，空中轻声的念道：“众生无我。”随着那声音的消失，『烈阳』也发出了同样黄色的光芒，并且在剑身之处结了一佛家印记，随着印记的结成，剑身迅速的迎上了那天刀的光刃……

“铛啷”一声，是兵器相交的声音，天刀的光刃砍在了那佛印之上，剑身发出了半圆形状的金色光芒，但是这并没阻止天刀的落下，那锋利无比的光刃迅速的切开了那金色的半圆，随后『烈阳』被天刀的光刃撞飞，而天刀并没有停止，直接砍向了李凌的头……

李凌竟然没想到自己一直认为不可破的『佛印金光』，却被眼前这天刀轻松的切了开来，如果说蓝刃的刀发挥了刀法中的一成威力，那么蓝影的刀绝对有十成以上的威力，十倍……看着天刀已经落在了额头之上，李凌心中竟然升起一个奇怪的想法：“我要死了吗？”

“哥……”就在那刀刃落在李凌额头前三寸之时，一个声音喊了出来。

而那天刀也在此时瞬间的停住了，竟然没有多前进半分，刀刃劈开的空气使李凌有窒息的感觉，在那刀刃的锋利之下，三寸外李凌的一根头发被轻轻的削落……

喊出声音的人正是蓝刃，蓝影的妹妹，蓝刃猛的抽回长刀，立在了地上，此时在看，那长刀竟然有蓝影三分之一大小。

李凌仿佛从地府那走了一圈，又走了回来，那把魔刀让他真正的感觉到了什么是可怕，他见过冷剑，他一直认为冷剑的剑是最可怕的，可是没想到在这世界之上还有如此可怕的刀，那只是一招，一招刀法带着劈天破地之势，以绝对的力量破解了自己赖以成名的『大慈悲剑』，对于这个失败，李凌无话可说，只是摇了摇头……

此时，天空中的魔气渐渐的散去，这天气仿佛如蓝影的心情，魔气散去后，蓝影忽然笑了笑道：“凌兄，不，也许我应该叫你前辈，不过你的心性或许没有我成熟。以你的修为，我想至少百年以上，不过……这百年你却忽视了一个问题。”

李凌看着微笑的蓝影，问道：“忽视了什么问题？”

蓝影轻轻的抚摩着刀身，道：“你的剑，是把上好的神剑，可是，你要求他的却只是不断提高自己的杀伤力，而你的心，却完全没有这个世界的精彩，你只有道知道这世界上的悲，苦，喜，乐，只有对这世界更了解些，才有更好的能力去了解你的剑，更好的使用他，神剑……也是有感情之物。”

听着蓝影的话，李凌似乎想到了什么，却有不知道从哪里想起，只是摇了摇头……

蓝影接道：“怎么，你不服气吗？”

李凌微微的笑了笑，他的笑还是那样的可亲，和蔼，接道：“成王败寇，败了就是败了，如果我连这点失败都接受不了，还有什么资格使用『烈阳』。”

蓝影豪爽的一笑，道：“好心性，好男儿，怪不得小妹喜欢你。”

蓝刃一听，忙红着脸道：“哥，你说什么呢……”

李凌虽然是个痴剑者，可是蓝影把话说的这么明白，即使他在痴，也听明白了。

就在二人尴尬的时候，一道灰色的光芒带着绿色的尾巴从天而降，直撞向了蓝刃的腰……

蓝影正在笑的时候，就见一个人踏飞剑而来，速度相当快，但好象落地不稳，并且直撞向自己的小妹，忙提醒，道：“小妹，小心……”

可是，他的提醒还是慢了，只见那人从剑身上猛的翻了下来，撞在了蓝刃的身上……

这一撞不轻，蓝刃直被撞出去三丈多远，趴在地上。估计要不是蓝刃修为高些，早被那人撞死了。

在看那踏剑之人，落地之后就成了球，连滚带爬的一头扎在了五丈远的花海之中，这姿势，可笑之极……

此人是谁？正是那个流氓大少，苏少爷，可是，他怎么会出现在这里呢？

原来九幽魔神在教他踏剑而飞的时候，忽然想到了一个办法，他要利用所有人，利用人间的感情，使这个苏少对这个世界丢失信心，然后，他在慢慢的控制这个身体，做他想做的事。

于是，让九幽魔神想到的第一个人就是蓝刃，那个女子很瞧不起他，那么，就从这女子开始，让苏少先知道力量对一个人来说有多么重要……

九幽魔神似乎看到了新的希望，于是，他便开始了他的计划，调整了飞剑的方向，使苏少飞到了这花海飘雪……

--------------------------------------------------------------------------------
第145章 妄动杀机,问天多高地多厚
人与人之间的那段缘分，说起来太过奇妙，有一句话说，前世五百次的回牟，换来今生的擦肩而过，不知道这是真的假的，但是，如果这句话是真的话，那么苏少与蓝刃那前世要回牟多少次呢？

“妈勒个XX的，什么鬼东西，怎么落地都不会落，害爷们头都插土里了。”刚把头从地里拔出来的苏少一面将嘴里的土喷出，一面大骂起来。

就在他大骂的时候，忽然感觉屁股上被一重力击到，还没来的及叫出声，就又飞了出去……要知道这苏少本来也没什么修为，全靠九幽魔神控制着他的身体才会做出一些惊人的表现，而此时九幽魔神根本没有理会那屁股上的重力，没有防备的苏少在次来了一个狗肯屎……

就在苏少摇头将嘴里花瓣吐出的时候，一个声音从后面传来，似乎十分恼怒，道：“臭小子，你撞谁不好，偏偏撞本姑娘……”

一时之间，蓝影，天骄，李凌都被蓝刃这臭脾气给吓住了，真够凶狠的，看来，他们只能为眼前这不幸的少年默默的祈祷了……

苏少一听，哪里还受的了，猛的站起身来，转头伸出手指着就骂：“臭丫头……咦，是你这个狐狸精。”骂道一半，苏少停了下来，没想到刚才那一撞还真准，不偏不正，正好撞到这冤家。

本来苏少满脸的泥巴，此时又是头上插花，狼狈不堪，蓝刃并没认出此人是谁，可是一听到这臭小子叫自己狐狸精，马上就知道是谁呢，从小到大，就一个人叫过她狐狸精，就是那个在酆都鬼城遇见的痞子，流氓。

蓝刃也骂了起来，道：“臭小子，天下这么大，你走哪不好，非跟着我们，不是告诉你了吗？不要在本姑娘面前出现。”此时的蓝刃已经怒到了极点，本来刚好些的心情，现在被这痞子一捣乱，全都飞了。

苏少一面用袖子擦这脸上的土，一面道：“小妞，你那脸比屁股都大是不？天下之大，我爱走哪走哪，你凭什么说我跟着你，我还说你挡我路呢。”

蓝刃从小就被哥哥疼，在冥界更是受到长老门的关爱，什么时候受过这么大的气，这不知天高地厚的傻小子，别的不行，气人，骂人的本领还是真高。几句话就把蓝刃那叼蛮任性给挑起来了。

蓝影摇了摇头道：“这小子到是很有意思，敢得罪我妹妹，看来今天要被劈了……”

李凌也同样看着场中两个人，却微笑的摇了摇头，道：“我看未必，要知道三界内的高手如云，别看这小子一副地痞像，但对付蓝姑娘，我看……”后面的话没说，但蓝影很清楚李凌在夸赞这小子的修为高。

蓝影不由得重新的打量了苏少，但怎么看都是一副俗人之象，并没有什么特别之处，说什么蓝影也不相信就这么一个俗人能是小妹的对手。

却说花海中的两人，蓝刃与苏少爷……

蓝刃在也受不了啦，双手一伸，就拔出了两把短刀，气道：“臭小子，本姑娘今天不劈了你，就……就。”就了半天还真没说出来什么。

苏少在那幸灾乐祸的，道：“就……就……你口吃啊？就什么啊？”

蓝刃在也不说话，她的行动已经表明她现在有多气了，双刀一合，以S形直抛了出去，蓝色的光刀一闪，螺旋一样的飞刀带着周围刀气所斩断的花瓣飞向了苏少……

苏少知道蓝刃的臭脾气，气的说不出来话肯定动手，一见蓝刃出手了，苏少忙对融在身体内的九幽魔神道：“怎么收拾这丫头。”虽然只是想着这句话，可是那一瞬间，飞刀已经近在眼前了。

正在苏少要被横着斩开两节的时候，只见他那奇怪的左臂又开始起了变化，只是一个眨眼的时间，那手臂迅速的从手掌到肩膀变黑，如一只影子一样，看上去透明，却有实质，只见左手就在那刀接近的同时，迅速的一抬……

没有任何声响，众人的眼光在一次被这傻少年给吸引了过去，那只手只是快速的一动，已经把蓝刃的双刀接在了手中……

这个结局是没人想到的，要知道蓝刃那双刀飞的速度已经是快的不可思意，即使连李凌这样修为的人都不敢去用手接，如果在分毫之内出了一点差错，那刀就会从手臂开始，将人劈开……

而这个傻傻的少年，此时竟然用一只手把蓝刃的刀接在了手里，更是搞笑的是苏少一面拿着那锋利的短刀为自己修剪指甲，一面低头道：“不错，不错，还蛮快的，修指甲正好。”

而在那身体内的九幽魔神忽然感觉到自己的计划出了一个漏洞，他忽视了人心，这些人出招即要人命，哪里有羞辱之心，如果这样下去的话，没等苏少被人侮辱就已经先被人劈开了，自己也将死去，慢慢的，九幽魔神开始策划了另一个计划……

蓝影此时似乎对这个少年十分感兴趣，来到三界这么久，唯一见到的高手就是李凌了，而此时看上去这个少年的修为竟然比李凌还高，一时之间他的好胜之心又被燃烧起来。

拖着长刀，蓝影走到了蓝刃的旁边，邪异的一笑道：“这位公子怎么称呼，小妹刚才多有得罪，为兄在这里替她赔罪了。”

苏少抬头看了看蓝影的笑脸，道：“虽然你笑的很难看，不过总比你那什么小妹好的多，既然你这么成心赔罪，我就……勉强的接受了……至于怎么称呼嘛！你可以叫我苏少爷，不过去掉“爷”，叫苏少也好。”

此时蓝影的笑脸已经不存在了，取代的是那似乎要杀人的眼身，刀身慢慢的转了过来，天空中的魔气在一起聚集起来，周围的风似乎变的急噪，万朵花瓣此时却已经如飘雪一样，飞散到空中……

李凌暗道：“这杀气好强，比刚才对自己还要认真，看来蓝影这次真的动了杀机。”

蓝影转头微笑道：“小妹，去到李凌身边去，叫哥哥看看这人有什么能耐欺负你……”

蓝刃也是第一次见哥哥发了如此大的火，从小，他哥哥生气不生气从来不露与表面，只能从那深沉的眼神，以及那邪异的微笑中看出，而蓝影动了杀机的一个特点就是在魔刀之下，空气中的魔气会聚集起来……而且非常猛烈。

--------------------------------------------------------------------------------
第146章 刀劈魔神,明心者胜王败寇
蓝影从小看着妹妹长大，虽然她的叼蛮，她的任性自己也领教过不少，可是，他从来不允许别人欺负他妹妹，这也是冥界的人为什么都疼爱蓝刃的原因之一，可是眼前这个不知道天有多高地有多厚的毛头小子，竟然一在出言辱骂自己的小妹，这要他如何能受的了。

苏少一看，把蓝刃的短刀一丢，道：“呦……你这人真不地道，刚才还称兄道弟的，现在就翻脸不认人，你这种人最阴险，还好你不是我朋友，看来这世界真是公平的，有什么样的哥哥，就有什么样的妹妹……”

蓝影并没有生气，只是接着一笑，然而，在那一笑之中任何人都可以看出他已经怒到了极点，而就在此时，天空中的魔气也越来越厚，而蓝影那把垂在地上的刀不时发出红色的光芒，仿佛那就是死神……

苏少在傻，也不会看不出周围的变化，一时之间竟然让他感觉快要死去了，周围任何一样东西似乎都在想夺走他的生命，苏少不由得暗道：“这家伙看起来很厉害，你有没有把握赢他。”

九幽魔神回道：“如果不赢他的话，我们就要飞灰烟灭，他周围的魔气似乎比魔界城主还要浓烈，看来我是被埋葬太久了，世界上出了这样的高手，我竟然不知道。”

苏少有些不耐烦的道：“别他妈说废话，能不能赢他，直接说。”

九幽魔神回道：“如果我连他都赢不了的话，还称什么灭世之神。”

苏少似乎心里有了些底，暗道：“横着也是一刀，竖着也是一刀，生死有命，他妈的，怕这小子，爷就不是苏家大少了。”

苏少看了看眼前的蓝影，道：“感情你就是那小妞的无敌哥哥了吧？看你这样还挺厉害，莫不是你也要劈了我。”

蓝影点了点头，笑道：“拿出你的看家本领，别说我没警告你。”说着，他动了，双手猛的抓住刀柄，从地上旋转一圈而起，瞬间到了他的头顶，接着在红色刀光下，一把巨大的白色刀刃瞬间劈落，在那光刃之中，夹杂着风雷之式，猛烈无比……

就在此时，苏少的双手到肩膀，迅速的变成黑色，只见右手一抬，成爪状，直接将那插在地上的『幽岩』剑瞬间吸入手内，刚一入手，灰色的剑身就在九幽魔神的控制下带起了血红色的光，而此时苏少的灵魂已经完全不控制自己的身体，他只做为第三者看，看自己的生命是否会完结……

剑在手，九幽魔神真正的成了拥有灭世能力的魔神了，此时苏少已经完全将身体交给了他，拥有了肉身，九幽魔神可以更好的控制剑意，变的更加的强大……

在苏少身体的周围十丈之处，忽然传来了凄惨的哀叫，随着那叫声的消失，无数的死灵以半透明的骷髅状态从地上升起，瞬间的包围了苏少的身体，盘旋而上，周围散发着那绿色的毒瘴，并快速的将蓝影那浓厚的魔气隔离开来……

随着越来越多的骷髅死灵从地上生起，天边开始聚集起来红色的云，那云滚滚而至，只一瞬间的时间，便与蓝影头上的黑色魔气成对立之状，并不断的产生落雷，炸向四周……

此时一边的李凌猛的脱口而出，道：“是……那是九幽魔神？”

并没有任何时间继续说下去，此时的天刀带着那风雷之势，已经由十几丈远处，落了下来，而就在此时，苏少迅速的双手握剑，横立头顶……

“铛啷”一声，是兵器相交的声音，接着是“噗”的一个轻声传来，声音很小，只见场中苏少竟然挡住了蓝影的天刀之势……

但因为天刀的力道过猛，虽然挡住了那天刀，可是此时苏少的身体也因为受到了巨大的力而陷入地下一米多深。

李凌心中一凉，不由赞叹蓝影的刀猛烈之极，可是，他不由不更佩服这苏少，单凭一把剑在普通的情况下就可以抵挡那天刀，可见真元力已经强悍到了不可想象的地步……如果刚才接那一刀的人是自己，恐怕要剑毁人亡了。

就在蓝影准备使出第二刀的时候，苏少的身体却先动了，整个身体成螺旋的状态，竟然瞬间跃出了那土地之内，但是苏少并没有停，直飞上空中三丈之高，双手握剑，眼中红光一闪，猛的甩了出去……

那到光，上，竟然直连接天的尽头，下，竟然直深入大地深处，以完美的弧度，直接砍向了蓝影，空气瞬间被撕开，大地同时也被划下了痕迹……

蓝影哪里惧怕，长刀横立，以无上真元之力使出他最强悍的一招――『无痕长刀』，横立之时，刀身发出耀眼的暗灰色光芒，周围的魔气向蓝影这里凝聚，飓风吹起了他的长衫，就在此时，蓝影以正前方为抽线，转动了三百六十度，随后，在那刀身的作用之下，一道黑色的半月光芒，撕烈了空间，带着紫色的雷电交叉，以横切之势瞬间迎向了那惯连天地的光华与那无数的骷髅死灵……

两道光以“十”字状态交叉，却没发出一点声音，唯一的怪异是那光，在交叉的同时，以那个“十”字为中心，并以平行空间之状散发起那白色的光芒……

所有人都睁不开眼睛，包括苏少与蓝影……

是一瞬间，那一瞬间所有人都失去了自己的双眼，但很快，那刺眼的光芒就消失掉了，所有人都向场中望去……

看蓝影，长刀竖立，手持刀柄，正大口大口的喘着气，在看地上，是身体被强行推后的痕迹，起码有两丈之远，在向苏少看去，他的身边还是无数的死灵在盘旋，双臂还是黑色的，唯一不同的就是那双眼睛，已经在也看不到天真，那里面显现出来的已经是那充满杀戮的愿望，他没有任何表情，也没任何动作，看上去仿佛不存在一样……

蓝刃是个精明的姑娘，在她的眼里，哥哥的刀法一直是天下无敌的，包括他见到了柳逸的魔剑之后，他也是这么认为的，可是，现在一个事实摆在眼前，如果哥哥在和这个流氓大下去的话，很可能会被杀死……

两招之内，已经分出了胜负！

--------------------------------------------------------------------------------
第147章 善良的心,刀光剑影的温柔
高手与高手过招，胜负本来就在那一瞬间产生的，虽然苏少不是一个高手，但是，九幽魔神的力量已经远远的在高手之上了。

虽然只是两招，但是蓝影已经知道自己的刀是绝对杀不死对方的，而对方的剑随时有可能将自己的生命终结，一只纵横冥界的蓝影，从来没有把这三界的人放在眼内，就连昆仑境上方的神界他也从来没放在眼里。

本来对于这个江湖，他已经是非常的熟悉，对他有威胁的无非就是神界的几个人，冷剑与柳逸，虽然魔门的傲天也很强，但是他从来没有放在眼里。

也因为与吉利儿相处十年，心中那争强好胜之心早已经被爱沉洗，可是，今天的对决，却使他有一种前所未有的感觉……自己的刀法退步了吗？

而就在此时，对面的苏少在次举起了那手中的邪剑，显然，他要做最后的一击，他要杀死这个不属于这世界的人，场外的人就连天骄都看出了蓝影可能在也接不住这个神秘苏少的一剑……

天空中的红云此时已如血色，渐渐的排斥着蓝影上方的魔气，无数的骷髅死灵在苏少的周围发出了恐怖的哀嚎……

就在此时，蓝刃猛的冲了出来，挡在了蓝影的身前，对着苏少大声的喊道：“停止吧，不要在打下去了，你已经赢了。”

蓝影看着妹妹那娇小的身影挡在了自己的身前，怒喝道：“小妹，你这是做什么，难道哥哥怕了他不成。”

蓝刃回头，眼中模糊着泪光，道：“哥哥，都是小妹不好，小妹任性，到处惹麻烦，二十年来，一直都是你宠着我，都是你为小妹出头，现在小妹长大了，即使在不懂事，我也知道……你是我的亲哥哥，你是我唯一的亲人，我不能没有你。”

蓝影脸上渐渐的变得平静，道：“小妹，你终于长大了，哥哥也放心了，你让开，哥哥从来没输过谁，今天能痛快的拔刀，就是死也值得了……”

蓝刃看着哥哥的脸，她了解她的哥哥，他和自己一样，喜欢争强好胜，喜好面子，可是这些又有什么用呢？和亲情比起来，他们却变的一文不值……

蓝刃掉下了眼泪，哭道：“哥哥，你停手吧，就算你不为小妹想，你也要为吉利儿想，难道，你对她的爱就这样完结了吗？你不是很爱她吗？你死了，就在也看不到她的笑了，在也吃不到她做的东西了。”

那一句话，如天空中的落雷，瞬间打在了蓝影的身上，是的，妹妹说的对，他竟然为了一时的面子，放弃了对吉利儿的爱……他不怕死，身中的热血使他有一战而快的感觉，但是，这所谓的面子，是那么的虚无，比起那真实的爱，却是那么的一文不值……

而此时，苏少的身体也变回了原来的样子，眼中的红光也渐渐的散去，恢复了本来的意识，这并不是九幽魔神突发善心，而是因为苏少的灵魂不断阻止自己，使那把剑无法斩落，并且在心中不断的央求自己，放点对面的两个人……

而此时，九幽魔神也发现了苏少的弱点，他太善良了，这是他隐藏在那无赖之下的善良，藏在流氓名誉下面的一颗良心，看着蓝刃，他忽然决定了什么，竟然不在控制苏少的身体……

苏少暗道：“恩，这才乖嘛，听爷的话，以后有时间叫你多出来伸展，伸展。”

而九幽魔神一直沉默着，因为，他正在一点点搜集这具身体的弱点，然后在好好的利用这个弱点完全的控制这个身体，那个时候，他想怎么折磨天下人就怎么折磨……

苏少慢慢的走到了剑鞘的旁边，一面拾起，一面喊道：“不打了，不打了，一点也不好玩，打了半天这小妞出来哭什么，弄的少爷心里怪怪的，心情都没了。”

在蓝刃，蓝影的眼里，这个傻傻的少年口里说着不打，其实是在给自己台阶下，如果继续打下去，蓝影即使不死，也难逃重伤的厄运。

蓝刃转过头来，深蓝色的眼牟，透露出感激的神情，对着苏少，道：“谢谢你。”

苏少看着蓝刃，有些呆，但很快，他又变成一副无赖之样，道：“小妞，谢我什么，我是累了，不想打了。”

蓝刃擦掉眼中的泪，忽然撒娇似的抱住了蓝影的胳膊，道：“你这小流氓还有点价值，至少让我知道哥哥对我有多重要，至少让我明白以前我是多任性。”

蓝影也收起长刀，看着蓝刃，道：“呵呵，哥哥还要谢谢你呢，让我终于明白，在那名利之上，在那虚华之间，还有更值得我珍惜的东西……”

苏少抓了抓自己的脑袋，看着那兄妹两人，道：“快不行了，被你们整晕了，你们竟然明白那么多，我什么都没明白……”

蓝刃一撅嘴，道：“嘿嘿，至少我知道，你还不是坏的那么不可救药。”

苏少看着蓝刃那调皮的样子，忽然发现这蓝眼姑娘非常可爱，而且……很漂亮。

就在苏少发愣的时候，李凌走了过来，微笑道：“苏大少爷，你的剑可真让我知道了什么是人外人，天外天。”

苏少忙礼貌的道：“这位大侠，你这是过奖了，我只是乱耍耍。”

李凌微笑道：“苏少爷真是太谦虚了，你那剑如果是乱耍的话，那我们这些江湖人成什么了？哪还有脸在你跟前站呢。”

苏少没说话，只是不好意思的笑了笑，因为他知道，这都是他身体内的那个什么魔神搞的鬼。

李凌接道：“苏少爷，我们可以好好谈谈吗？”

苏少问道：“谈什么？”

李凌接着回答，道：“很多，不知道苏少爷会不会赏脸答应呢？”

苏少忙道：“好说，好说，不过……这里又没有吃的，又没喝的，我们找个地方好好的谈下吧。”

蓝刃似乎看出来了李凌有什么重要的问题要问，忙走了过来，道：“不如这样吧，我们一起到我哥哥家去坐坐，怎么样……”

苏少看了看蓝刃，又看了下她身后的蓝影，歪着脑袋，道：“不知道主人欢迎不欢迎。”

蓝影马上转回笑脸，道：“当然欢迎……我们走吧，吉儿在家做了好多好吃的呢。”

就这样，蓝影在前面带路，向莲花镇走去……

看着他们消失的身影，不知道该说什么，也许，他们就是新的江湖，他们将谱写下这江湖的新一篇章，是敌是友，无人能定，但是，是江湖就有剑，有剑就会有柳逸的出现，那么，他们之间会发生什么故事呢？
 第三部 第十卷 望前尘秋水连天
第148章 世外桃园,没有记忆的幸福  第149章 真爱难绝,为爱架起谎言梦  第150章 混沌仙境,看不到未来的爱  第151章 踏剑追云,西昆仑混沌仙境
第152章 不归之路,愿为那一刻沉沦  第153章 幸福仙境,记得对她说漂亮  第154章 水晶之泪,想你梦里的日子  第155章 青涩苹果,苏大少的烦心事
第156章 私心私欲,误听魔言欲争锋  第157章 魔神重归,以实划分天下势  第158章 懵懂少年,已经死亡的爱情  第159章 三界纷争,天极星宫的崛起
第160章 威震正魔,英雄帖广邀枭雄  第161章 魔神计谋,爱了不该爱的人  第162章 探破天道,入剑道悟虚无式  第163章 千千个夜,在那街角的祝福
第164章 情撼天地,万物悲七色花开  第165章 九月飘雪,魔之泪君心欲碎  第166章 死亡之光,她离开只为真相

第148章 世外桃园,没有记忆的幸福
生活总是充满着无奈，就像一条路一样，毕竟会有平坦与坎坷，因为那条路你是无法扭转的，也许柳逸与七月会一直生活在那没有记忆的幸福中，但是，人生总是不断的在改变，使人无法预料，就像这个故事……

手持折扇的狼王，已经奔波了两天了，四周的地方已经找遍了，可是，仍没有发现柳逸的踪迹，心中那不好的预感越来越强烈，以柳逸的修为，不会无缘故的失踪，即使他要走也会跟自己打个招呼，这其中一定出了某些事情。

不知不觉的狼王就走到了那草屋之外，本有心事的狼王一开始并没觉察，但当发现走到了这个有人住地方的时候，他还是仔细的打量了一番……

第一感觉就是“小桥流水人家”，仔细看看，潺潺的溪水从那小石桥流过，发出动听的声音，对面是一间草房，看上去整洁而干净，在房子的前面是一个小院子，上面还有秋千，看来是平时缓解劳累而用的，右面是一片菜地，在屋子中传来织布的声音……

狼王不禁感叹道：“这乱世之中，竟然有如此的生活，真是幸福，平凡人也有平凡人的幸福，是他们这些江湖名人永远也比不了的。”

而就在这时，屋子门打开了，从里面走出一名女子，狼王不由仔细看了看，原因只有一个，这名女子好眼熟，是……七月。虽然衣服换了，但是，那容貌却没有改变。

没错，屋内走出的女子正是七月，此时她的着装在也不是以前那江湖套装，而是灰白色的粗布罗裙，在也没有了往日的江湖之气，被取带的则是那平凡的幸福，就是那种一起喝粥也开心，一起穿粗衣也会笑的平凡，就是那种在平凡中得到的幸福。

狼王不由脱口而出，道：“七月。”看着七月这身打扮，狼王忽然想道，柳逸出事会不会和她有什么关系呢？”

七月抬头看了眼前人，她当然认识，狼王……妖兽的守护者，也是魔界中人，七月不由疑问的道：“你怎么会在这。”

狼王不由的笑了笑，笑的很深沉的道：“这句话我也想问问七月姑娘，魔门的尊主，呼风换雨，你不做，却为什么跑到这里来做一个普通的百姓？”

七月没有说话，只是微笑了一下……虽然是粗布麻衣，可是，七月的笑依然是那样的美丽。

就在此时，一个身穿黑布长杉的中年人走了过来，一头银发，刚毅的脸庞如雕刻般的清晰，手中拿着一把锄头，并且满头大汗……

狼王仔细一看，这不正是他日寻夜找的魔主，柳逸吗？此时的他，如七月一样，在也不是那身江湖打扮，一身普通的黑色长衫，脸上洋溢着那收获的幸福，而他的眼神中在也看不到那悲伤，在也看不到那沧桑。

狼王不由上前一步，道：“魔主。”

柳逸走到七月的旁边，看了看狼王，道：“七月他是谁啊？是不是认错人了，来这里干什么。”

看着柳逸的样子，狼王顿时明白了很多，此时的柳逸确实有些问题，而这问题就出在七月的身上，只有她会有答案，必须问个清楚。

还没等七月回答，狼王马上改口，道：“说错话了，呵呵，我是七月的叔叔，远道而来，看看七月的生活，打算今天晚上就住在这里。”

柳逸一听，擦了擦头上的汗道：“是吗？好啊，好久没有人来看我们了。”虽然柳逸说“好久”二字，但是狼王并没有多惊讶，因为他知道，这其中肯定出了什么事，不如想个办法把柳逸弄走，好好问问七月。

狼王接道：“我这人有个坏毛病，就是每餐必须有酒，没酒就吃不下东西，呵呵。”

柳逸一听，马上，道：“好，好，你等下，我这就出去给你买酒，怎么说也是远方的亲戚，不可怠慢，嘿嘿。”说完，放下锄头，和七月说了一声，就向外面走去……

看着消失的柳逸，狼王叹了口气，摇了摇头。

七月此时却说话道：“狼王不愧是老谋深算，竟然想到这个办法，把书生支开。”

狼王却摇了摇头，道：“呵呵，如果七月姑娘不给我老狼这个机会的话，恐怕我只怕早成为门外客了。”

七月笑了笑，道：“进随我进来吧，想知道什么，尽管问好了。”说着，转身向那草房走去。

七月知道，该来的总会来，没有躲避，她要去面对，要去争取，为自己的幸福争取。

狼王随后也跟了进去……

这个草房很干净，整洁，明媚的阳光从窗外直接射了进来，给人一片温馨的感觉，仔细打量这个草房，两间屋子，可能是七月与柳逸休息的地方，外面是一个整洁的小厅，屋内并没有什么特意的摆设，唯一让人注目的就是挂在墙上的两套衣服，两把剑。

在对着窗的墙上，左面挂着一套黑色的紧身衣，右面挂着黑色的皮衣，起码看上去是皮子做的，在两件衣服的中间，分别挂着两把剑，一把暗银色的剑，一把纯黑色的剑，两把剑的造型，样式，包括上面的特殊标志，物品完全不一样，但有一点相同，他们都是绝世神剑，而此时，他们已经随着主人的归隐而成为了观赏品。

七月坐了下去，道：“既然狼王是书生的老师，那七月也就冒昧的称呼先生吧，先生，请做。”说完，倒了两杯最普通的茉莉花茶。

狼王微笑的看着七月，轻轻的坐了下去，只是点了点头……

七月喝了口茶，苦笑一下道：“先生，不要如此深沉，有什么问题尽管问吧，我知道你有很多好奇。”

狼王也喝了口茶，一股淡淡的清香滑入咽喉，随后，接道：“七月姑娘，我知道你一直对魔主很好，我想问的是，为什么魔主现在变成这个样子，他到底发生了什么事。”

七月微笑，道：“你也看到了，没怎么样，发生的事就是他厌倦了那江湖，与我在这里享受平凡的生活。”

狼王笑了笑，道：“七月姑娘，真是有心人，我相信，魔主心中的仇恨不是任何人能改变的，魔主对吉利儿的爱不是任何人能代替的，所以，这其中必定有原因……但原因肯定不是七月姑娘所说的那样。”

七月的脸色的猛的变的苍白，看着狼王，道：“为什么你们的心中只有仇恨，你没有看到吗？不在有仇恨的他现在是多么的快乐，为什么你还要拿那个已经死去的人来折磨我，来折磨他，你没有看到吗？忘记了吉利儿的他现在是多么的幸福，为什么你还要说出这些让他伤心，让他不快乐的事。”

狼王的脸色也变了，变的凝重，严肃，嘴中不停的念着，忘记，忘记……忽然狼王猛的站起身来，道：“你是说魔主他没有了记忆……”

--------------------------------------------------------------------------------
第149章 真爱难绝,为爱架起谎言梦
也许，记忆能留住美好的东西，可是，他同时也会把那悲伤留下，当我们努力的想把他遗忘的时候，却发现，那悲伤已经刻在了记忆的深处。

七月拿起茶杯，轻轻的小饮一口，看着那惊讶的狼王，点了点头，道：“没错，他现在是没有了记忆。”

狼王快速的坐了下去，急问道：“怎么会这样，到底发生了什么事。”

七月看着狼王，喝了口茶，道：“你可以不在管这件事情吗？既然他现在没有了记忆，你就让他幸福的生活下去吧。”

狼王坚定的摇了摇头，道：“不行，他不可以不明不白的就这样离开。”

七月猛的站起身来，轻轻的挪动了一下脚步，快速的跪了下去：“先生，我求你了，你也看到了，他现在是多快乐，有多幸福，难道你非要他回到那痛苦之中吗？你不觉的这样好残忍吗？我求你，离开吧，让他就这样我忧虑的生活，好吗？”

狼王没想倒七月竟然跪了下去，没想到这个女子竟然这样的决意，马上走上前去，想扶起七月，可是，七月的身体就是不起……

狼王看着七月那复杂的表情，道：“这些事情都是你做的吗？”

七月看了看狼王，点了点头，道：“是的，但是我现在很后悔，可是那已经无法挽回了，我只能慢慢的去弥补。”

狼王接问，道：“那你可以告诉我，事情是怎么发生的吗？”

七月想了想，回道：“这都是我一时的贪婪，我不能控制我心中的私欲，才会做了如此的错事……”说着，七月就将傲天怎样利用自己亲生女儿的阴谋说了一遍。

狼王听过更是惊道：“你是说……魔主他现在不但没有了记忆，就连武功也都失去了？而且你父亲也得到了魔主的心法？”

七月点了点头，含泪的双眼中带着无限的悔恨，道：“我不知道的，我真的不知道我的父亲会骗我。”

狼王不由的叹息，道：“也许这都是命运注定的啊，魔主那悲苦的一生，不知道要何时才可以完结，你并没有做错什么，错的人是傲天，他的心计太深沉了。”

七月看着狼王，道：“先生，你离开这里吧，七月一生从没跪求过谁，可是，书生现在没有了记忆，没有了武功，只是一个平凡的人，你就不要在让他踏入那混乱的三界了，就让我们平凡的在这里生活下去吧。”

狼王轻轻的摇了摇头，道：“你这是在逃避吗？你这是在欺骗自己吗？你知道的，魔主心中只有一个吉利儿，他现在是只失去了记忆，如果有一天他恢复了记忆，他会恨你的。”

七月摇着头，道：“我不在乎，我已经没有别的选择了，即使我们幸福的生活一天，我都会满足，我不在乎他恨我。”

狼王接道：“可是，事情总是要面对的，既然发生了，就应该去解决，在他心中有朋友，有仇恨，也有爱……难道你不为他想想吗？他有自己的事要做，如果你真的爱他，那就应该真心的希望他幸福，希望他快乐，而不是永远的生活在这个谎言之中。”

七月听着狼王的话，心中似乎有那么一丝落寞，或者……她的爱真的太自私了，光想到自己，想到自己如何去得到那幸福，从来没有为他想过，如果有一天，他的记忆真的恢复了，那么，自己做了什么呢？她所做的，只是在那谎言中使自己更痛苦。

狼王看着七月那慢慢落下的泪，道：“七月姑娘，我知道你是真心爱着魔主的，也许，越是痴情的人，反而更无情。”

“可是，感情这个东西很难强求，既然得不到，你为什么还要欺骗自己呢？放弃他吧，在他的身边，你只会更痛苦，试着去忘记他，试着重新接受新的生活。”狼王劝解着七月。

七月惨然的一笑，道：“先生，也许你真的经历了很多，看透了这个红尘俗世，但是，你知道吗，我的心已经不在给我退路，已经不在属于我，我没有办法控制我，我无法忘掉他，在七月的心中，每一天的流走，都会加深对他的思念，那种痛苦，比这个谎言还要痛万倍，我想……唯一能让我解脱的只有一个办法。”

狼王看着七月那眼神中的果断，问道：“什么办法？”

七月话也没说，瞬间的站了起来，一伸手，就以『兰尔菲娜清』强大的真元之力将墙上挂着的『舞月』剑吸附过来，剑在手，一横，就向自己的咽喉划去……

狼王是何等精明，在看到七月那眼神中果断的同时，也发现了一丝的绝望，他早就想到七月没有路可退的路就是――死亡。

双指一伸，就夹住了剑身，并以他那神兽之力猛的夺下了七月手中的剑，道：“七月姑娘，蝼蚁尚且贪生，人的生命当中不可以光有爱情的，你还有很多东西……”

七月眼中的泪在也控制不住，摇头道：“对于这个尘世，唯一的眷恋，就是对他的爱，我的父亲只知道要求我，利用我，从未想过我的感受，或许他是我的父亲，但他……不是一个好父亲，他可以叫我女儿，但我不在承认他是我的父亲。”

“在世人的眼中，也许你们认为那高高在上的魔族尊主很幸运，或者很幸福，但是……我没有朋友。我能拥有的，只是他的笑……在这谎言之中的笑容。”

狼王真的没想到，这个世界之上除了柳逸的悲苦人生，还有一名女子，一名如此不幸的女子，维持她活下去的理由，就是对那爱的向往……

狼王叹息，摇了摇头，苦笑道：“从来认为人间的悲苦只是一个笑柄，只是人们自讨的无趣，自己给自己加上的累赘，可是，现在我终于明白，每个人的悲苦都不是他们想要的，他们都向往幸福，可是却被命运捉弄。”

七月轻轻的坐回了桌子旁，只是不停的落泪，对于这样的一个女子，有谁会明白她呢？有谁知道那颗被划下无数伤痕的心呢，贵为魔族的尊主，她在一人之下，万人之上，她本应该幸福，但却因为陷入了爱的旋涡，永远无法自拔……

狼王摇了摇头，道：“我有一个注意，不知道七月姑娘是否愿意接受，也许，你和柳逸会永远的生活在一起，或者，他会在一次拿起『悲梦』。”

七月似乎看到了希望，马上问道：“先生，请说。”

狼王坐了下去，喝了口茶道：“不知道七月姑娘有没有听说过“混沌仙境”……”

--------------------------------------------------------------------------------
第150章 混沌仙境,看不到未来的爱
所有的事情都不是绝对的，当你认为一条路已经走到尽头的时候，去偏偏成为了一个起点，也许，这就是命运的安排，花开花落，因果循环，到底哪里才是终结呢……

听着狼王说出了一个陌生的地方，七月摇了摇头，道：“什么是“混沌仙境”？”

狼王喝了口茶道：“至于这个“混沌仙境”我也不是很熟悉，但我却可以告诉你，如果你与柳逸进去的话，有一半的可能会在那里面生活到死，也有一半的可能使他恢复记忆。”

七月擦了脸上的泪水，心中的希望燃烧起来，因为，那一半的可能也是可能，只要不被外人打扰，真正的能生活在一个仙境中，就算有一半的可能，她也要去试。

七月接问道：“先生，请把你知道的都告诉我好吗？”

狼王点了点头，道：“要说这个“混沌仙境”我也不是很熟悉，只在盘古开天创造出我们的时候听他提起过。”

““混沌仙境”本来不属于这个世界，而是另一个世界的写照，在盘古开天的同时，大智者也创造出了“混沌仙境”，因为与盘古存在的邪，魔，妖，兽不少，那些生命并不是盘古，与女娲创造的，而是开天就自然生成的。”

“所以，大智者就创造出了“混沌仙境”，说是仙境，其实那只不过另一个小世界，在那里，没有野心，没有欲望，谁也不认识谁，但那是个弱肉强食的世界，所有曾经抵抗神界的各种生命，都被送往了那个“混沌仙境””

七月有些奇怪的问道：“如此说，那哪里是什么仙境，岂不是妖魔鬼怪的乐园吗？”

狼王摇了摇头道：“虽然那里危险，但是却是真的仙境，我们这个三界，随着时光的变迁，混沌之气浓厚的地方已经越来越稀少……”

“可是，在那“混沌仙境”里的时间一年才是外面的一天，那里的混沌之气远远的要比三界浓厚之多，如果你与柳逸进去的话，浓厚的混沌之气很可能会使他恢复记忆，不过是多久，就不知道了。”

七月更加的疑惑的问道：“先生的意思我不是很明白，那个“混沌仙境”可以使柳逸有机会恢复记忆，但为什么说我和他有一半的机会可以在一起呢。”

狼王看着七月道：“这也是“混沌仙境”的一个秘密，任何一个人，妖，或者魔，神，被送入“混沌仙境”或者自己进去的话，他将永远的被尘封在那里，在也出不来了。”

七月的脸上出现了惊异之色，道：“先生，这样的话……如果有一天书生他恢复了记忆，而我们又出不来，那又怎么样呢？”

狼王只是苦笑的摇了摇头：“事情也并无绝对之说，在我的记忆中，我知道有一人曾经进入了“混沌仙境”而且也完整的走了出来。”

七月问道：“神创造的世界，也有人可以走出来吗？”

狼王点了点头，道：“你应该听说过人间界的冷剑吧，那个传说的人物，五年前，他曾经进去了“混沌仙境”，而后，用掉了两个月，也就是仙境内六十年的时间，劈开了天地，踏出了仙境，重新回到了三界，这也是盘古为什么会被大智者派出使者所代替的原因了。”

七月问道：“你怎么会知道这些。”

狼王笑道：“我可是盘古的守护神兽啊，虽然与他隔离了千年，但是，关于他现在发生的一切事，我都可以占卜出来的。”

七月忽然又来了问题，道：“可是，如果柳逸恢复了记忆，武功并没有恢复，我们是不是永久的出不来了。”

狼王苦笑的点了点头，道：“我老狼一生都无情，没有感受过爱是什么，但是，看到你爱的那么苦，我只能说出我的办法，如果你们真的出不来，那么……就在里面一生一世吧！至于外面的魔界，永恒之城，我会暂时掌管下去，如果天意如此，那么真魔界也将会慢慢的消失了。”

七月看着狼王那眼神，起身就要跪下……

狼王马上起来阻止，道：“傻丫头，别太为难自己，别以为我在帮你，说不定你在他身边而得不到他的爱会更痛苦。”

七月抹着眼泪，道：“不……就算是更痛苦，只要每天能看到他笑，看到他对我说话，我就很满足了，即使我们会被尘封一个世纪，我也情愿。”

狼王也微笑的点了点头，道：“我为魔主有你这样的红颜感到心慰……”

七月凄美的一笑，虽然是笑，可是这一笑之中又夹杂了多少痛与伤呢，听着狼王的话，七月回道：“红颜并非知己，我能陪他走过的路，也许就是那段没有记忆的记忆，我不知道上天为什么对我这样不公平，让我爱上了不该爱的人，但是……我不恨老天，因为我觉的，一切，都是我愿意的。”

狼王听着七月那伤情的话，做为一个外人，他此时也不能分清楚柳逸是应该忘记一个已经死掉的人呢，还是应该去爱一个深爱着他的人呢？

对于感情，狼王有一丝遗憾，穿越千年的尘埃，他却没有得到世界上最美丽也最伤痛的爱情，在他那孤独的背影之后，有着难以言语的落寞……

七月微笑的看着狼王，道：“谢谢你给了我这次机会。”

狼王摇了摇头，道：“并不是我给你的机会，这是你自己争取到的，我不得不承认你的爱是有些自私，但是，你却深深的感动着我，我能做的，也只有那么多，或许，你们生活在那无名利之争的世界中，才会真的幸福，或者失去记忆的魔主，也是一个解脱，我只能祝福你们……”

七月听着狼王的话，道：“先生，你可以做我的哥哥吗？虽然我这个要求有些奢望，但从小到大，我的身边只有孤独与寂寞，第一次有人给了我鼓励与帮助，并且得到了你的祝福，真的想有你这样的一个哥哥。”

狼王苦笑道：“我的年龄大你好几千岁，怎么做你的哥哥。”

七月抛去悲伤，笑了笑道：“就这么定了，你年纪大，但你并不老，就做我的哥哥了……”

狼王无奈的笑了笑，在他的心中，真的缺少了那亲情，因为，他从来没有过亲情……

未来是怎样的呢，人生路的崎岖如何呢？？“混沌仙境”又是怎样的一个谜语呢，在哪里，七月与柳逸的故事会有变化吗？我没有能力去想象，更没有能力提前预知，但我知道，这第三世情缘的悲苦已经开始，人物的灵魂已经刻画的近乎完整，我能做的……只是继续敲打键盘，将故事推动到下一章节。

--------------------------------------------------------------------------------
第151章 踏剑追云,西昆仑混沌仙境
风吹过 你千年的寂寞云载动 我无法触摸的温柔山重重 水重重　无奈情已深种终日凝眸盼白头　欲语却还休……

这是一位热心的书友，风推荐的一首歌曲，希望大家喜欢，下面是他的连接地址。

http://love.hinews.cn/page.php?xuh=8438.

　※　※　※

“咦……亲人就是不一样，你们聊的很开心吗？好久没见面了，瞧七月那马虎劲，也没说他有叔叔要来，我也没什么准备的，就拿了几担柴换了些牛肉和老酒，就当为叔叔接风吧。”跑出去的柳逸刚回来，一看狼王与七月正有说有笑的聊着。

七月现在的心情也不知道是高兴，还是不高兴，但她知道，过了今天，她就要与柳逸踏上那“混沌仙境”仙境之路了，也许冷剑可以划破天暮，但是柳逸却不一定呢，此时的他已经什么也没有，在七月的心中，似乎已经注定了要离开这个世界，去另一个世界。

但是，她的身边有他的陪伴，她在也没有任何眷恋，她愿意为了他做一切的事情，包括去那个神秘的“混沌仙境”。

七月笑着道：“你回来了。”

柳逸点了点头，将手里的酒肉放在了桌子上……

狼晚看着柳逸，道：“魔，哦，闲侄，刚才我与七月商量了一下，打算明天让她带你回老家去看看。”

柳逸一面客气的给狼王倒酒，一面道：“好啊，我也想随七月看看她的家乡呢。”

七月笑了笑，但是那笑中却有很多无奈，那个家乡也许就是她最后天堂，或者地狱。

一夜，三人有说有笑，还好这房间够宽敞，不至于使狼王睡地上……

每个人都有自己的想法，七月想的是她与柳逸，狼王想的是今后的永恒之城，而柳逸想的是七月的家乡，就这样，三人都在不同的想法中睡去……

而时间不会让他们停留太久，天亮了，七月第一个起来，而且已经换上了那套黑色的紧身衣，那个身材惹火，漂亮到极点的人儿，重新出现在了这个草房之内，人靠衣装并不是没有道理的。

轻轻的抚摩着『舞月』，两颗红色的宝石散发着粉红色的光芒，使七月竟然回想到了那地下岛屿秘室中的柳逸，那个拨出了『舞月』剑又送给了自己的书生，想着想着，七月不由的笑了起来：“傻书生……”

就在这时，柳逸也从屋内走了出来，看着七月的打扮，先是一惊，接道：“好漂亮，怎么今天穿这件衣服？”

七月笑了笑道：“换上你的衣服，拿上你的剑，我们要出远门了，而且……我的家也很可怕，你要随时拔剑保护我哦。”

柳逸笑了笑，道：“哦，原来是去你的家乡，好啊，那我就当一回护花使者，谁敢欺负我家七月，我就拔剑相迎。”

七月道：“好了，你快去吧，我去收拾下我那几件衣服，在带些干粮，生活用品，可能我们要长住那里呢。”

柳逸笑了笑，拿下自己的那件黑色的皮衣，很轻盈，很柔软，却又很坚固，回到屋中，很快的就换上了那套黑色的皮衣，并且拿下了『悲梦』重新别在腰间，只是那双黑色的手套他看着觉的有些麻烦，可是想了想，他还是带了起来……

七月从内屋走了出来，已经打好了包裹，一抬头，看着柳逸的一身打扮，似乎想到了什么，微笑着道：“书生，你可是说过了，会保护我的，记住了哦。”

柳逸一拍胸口道：“当然，哦，对了，你叔叔还没醒吧，要不要告诉他一声。”

七月摇了摇头道：“他已经早走了，他还有事做，看我们还没醒就没打招呼，我们先走好了。”

柳逸点了点头，道：“那好，我们走吧。”

七月微微一笑，她可以感觉，只要在他的身边，哪怕他说一句话，她都是开心的……

看着二人消失的背影，狼王从里屋走了出来，轻轻的摇了摇头，道：“魔主，如果你真的可以劈开天地，就回到三界吧，如果你要无法恢复，那么就伴七月在“混沌仙境”过完那平凡的一生吧，诶……

一声叹息，夹杂了多少心情，一声叹息，带来了多少哀愁……

山重重，水重重，无奈情已深种……

在强大真元的催动之下，七月带着柳逸御剑而行，享受着白云，阳光的抚慰，享受着二人彼此心与心的交融。

虽然柳逸有些不适应这个高空的飞行，但是持续的三天的日夜兼程，已经使他感觉到能在空中飞行的乐趣，他甚至有些留恋忘返。

根据狼王所给的一张草图，七月清晰的找到位置，穿越昆仑山，继续想西昆仑的漠北黄沙飞去，轻风带着白云，阳光撒着大地，一望无尽的沙漠上空，一把剑划出美丽的粉红光华，载着有情人向“混沌仙境”的方向飞去，又是三天的行程，按照狼王的草图，现在他们已经飞到了那仙境入口的上方了，仔细向下看去已经飞出了沙漠，二人的脚下此时是一片绿荫。

轻轻的落了下去，七月收起了『舞月』剑，拉着柳逸的手道：“小心些，这里有很多怪兽，我们要去的地方就在这片树林的中间。

柳逸点了点头，苦笑道：“还说我保护你，你比我厉害多了，还会飞……”

七月一面向前走，一面笑道：“我就是要你的保护，我不怕怪物，但是怕你，我可没你厉害。”

柳逸奇怪的问道：“怕我？怕我什么？”

七月一面在这浓密的树林内探路，一面道：“怕你……诶呀，不说了，怕的多了，走。”

就在二人向前走的时候，一声虎啸从身后传来，二人马上回头看去，只见一只老虎，不，那哪里是老虎，分明是怪物，起码比普通的老虎大上二倍，全身黑色的绒毛，最让人感觉到恐怖的是那黑虎竟然长了三个脑袋，而且左右两面的脑袋头上各长一个角……幽绿的眼神，浓密的牙齿，就在二人回头的时候，黑色的三头虎猛的扑了上来，目标正是已经被吓愣住的柳逸。

此时，七月双手一横，站在了柳逸的身前，道：“后退……”并且快速的催动真元力，祭起了『舞月』剑，一道粉红色的光华瞬间从她的腰间飞出，直射向了那黑色的猛虎……

--------------------------------------------------------------------------------
第152章 不归之路,愿为那一刻沉沦
每个人都有自尊心，只是特殊的时间特殊的地点他们所表现出来的方式不同，如果一个男人被一个女人保护，站在她的身后，我不知道他的自尊心会不会有什么表现，但那个男人肯定会有自卑感。

就在黑虎向柳逸扑过来的同时，七月以飞快的速度挡在了柳逸的身前，并以『兰尔菲娜清』九阶心法的强大真元力祭起了『舞月』神剑，一道粉红色的光华，以比流星还快的速度射向了三头黑虎，只是一个闪光点，『舞月』神剑又飞了回来，重新落入了七月的剑鞘中。

黑虎并没有减满速度，还是向这里扑了过来，柳逸哪里容的七月有危险，在他的心中，她是他的妻子，是他的女人，他有责任保护自己心爱的女人，在也管不了太过，柳逸横臂就将七月掉到身后，挡在了七月的身前。

但就在那三头怪物到达身前二尺之处的时候，竟然普通一声，倒在地上，死去了……

柳逸紧紧的闭着眼睛，在他的心里，这次他死定了，但是等了半天却没有任何动静，而在此时，传来七月的笑声，道：“傻书生，你干什么呢？摆什么英雄救美的姿势，睁开眼睛啦。”

此时柳逸才慢慢的睁开眼睛，当他睁开眼睛的时候，却发现那怪物已经在自己的一步之外倒地而亡了，并且身体下面还流着鲜血……

柳逸有些奇怪，问道：“这，这是怎么回事啊。”

七月抚摩着手中的『舞月』剑，道：“这都是靠它了。”由于『舞月』剑身比较细长，而且刚才七月以九阶『兰尔菲娜清』心法全力祭出，速度奇快，并没有沾染到鲜血。

柳逸摇了摇头，苦笑道：“好厉害啊，看来为夫说大话了，我哪里有保护你的能力啊，一个小小的怪物都要你保护我……”虽然是笑，但七月能体会到柳逸此时做为一个男人的自尊受到了伤害。

七月收起剑，拉着柳逸的手，问道：“那你刚才为什么又挡在了我的身前？没能力保护我你还这样做，你不怕死吗？”

柳逸苦笑，道：“怕，怎么会不怕死，这个世界多姿多彩，我又有如此红颜知己，我为什么不怕死，我怕的要命……可是，我答应过你的，要保护你，如果那个怪物吃我的话，那你就有机会跑了啊。”

听着柳逸的话，七月在那一瞬间愣住了，本是个玩笑的话题，想转开柳逸的注意，可没想到那一句话却使七月想到了柳逸十年前用自己的血当水，为自己退烧……那是一次感动，一次十年无法忘记的感动！

可是，这一次，是在谎言中的感动，虽然一切的一切都是不真实的，不应该存在的，但是，那一句话却是真的从他的嘴里说了出来，七月的眼中有些模糊，她想起了吉利儿，羡慕她，妒忌她，但她也祝福她，在七月的心中，如果能让自己拥有一天那真实的爱，不，即使一刻也好，她愿意为这一刻幸福堕落轮回，为那一丝温柔守望千年，愿意接受一切最恶毒的诅咒，换取那一刻的爱――可是，命运却不接受她的契约。

柳逸看着七月刚才还好好的，而此时却不知道为什么哭了起来，忙急道：“对不起，对不起，是我不好，是我不能保护你，是我没用。”此时的柳逸以为七月怪自己没能力保护她呢。

七月看着这个傻书生，在也忍不住，扑进了他的怀中，痛快的大哭起来……

柳逸急问道：“七月，你怎么了？”

七月摇了摇头，道：“抱紧我，不要在问了。”

柳逸有些茫然，但是他还是仅仅的抱住了她……七月轻声的道：“你好傻，你做的已经比任何可以保护我的人都要好了。”

柳逸不明白七月的话，但还是反问道：“是吗？”

七月轻轻的“恩”了一声……

在此时七月的心中，她什么都抛去了，在这里，只有“他”的温暖，还有“她”的依靠……

不知道过了多少时间，七月终于擦了擦眼泪，微笑着抬起头，道：“好了，我们继续赶路吧，那个大门应该就在这附近，我们找一下吧。”此时的七月，已经感觉到了自己的幸福，虽然这是在那阴谋，在那谎言中的幸福，但是她……满足了。

柳逸也笑了笑，边走边道：“恩，如果有时间，七月要教教我用剑，我好真的可以保护七月。”

七月拉着他的手，笑道：“恩，好，等我们到了地方，我把我会的都交给你，以后出门打猎，砍柴，都由你去做，哈哈，我就在家享受。”

柳逸笑了笑道：“也好，那你就在家旁边弄出一块地来，你负责给我种出有七种颜色的花来。”柳逸不知道自己为什么会说出这句话，但是觉的还是很好玩，起码可以为难七月。

七月笑道：“恩，那我就用石头去播种，用火去灌溉，等我们老的哪也去不了的时候，肯定可以看到七色花。”

柳逸刚要说话，但七月却停住了脚步，向前一看，原来是一个白色的大圆盘大概有三丈之高，三丈之宽，而且中间有光华在流动，仿佛海面上的波浪，看上去漂亮极了，在那大圆盘的周围四个方向，分别立着四块已被风雨浊蚀不清晰的石碑，但是上面却深深的刻着四个大字“有进无出”。

柳逸看着那发光的大圆盘，道：“这是什么鬼东西？”

七月点了点头，道：“这里……就是我们以后的家了。”

柳逸一听，忙拉着七月的手，道：“那我们还等什么，快些进去啊，看看我们的家是什么样啊，还有你家的亲人。”

七月忙道：“等等，书生。”

柳逸停了下来，问道：“怎么了？”

七月回道：“我家里人不在这里了，不过我们以后的家可能会在这里？”

柳逸疑问的道：“不在这里就不在这里啊，我们进去啊，为什么说我们的家可能在这里呢？”

七月的双手重新拉住了柳逸的手，似乎生怕他丢掉，道：“书生，你看到了那上面的字了吗？如果我们进去的话，就在也出不来了。”

柳逸回头看了看那石头上的四个字：“有进无出”没错，上面已经清楚的写明了，进去了，在也出不来了。

柳逸转过头来，道：“为什么还要出来，无论在哪里，有你的世界，就是我的精彩，我们还要在乎在哪里吗？”

七月看着柳逸，她笑了，那是她真心的笑，为什么他说的每一句话都会让她觉的自己是这个世界上最幸福的人呢？

柳逸接着催促道：“好了，我们进去吧，你看，我头发都白了，等你头发在白的时候，我们都不能动了，我还想看看你种出来的七色花呢。”

七月点了点头道：“傻家伙，你头发早就白了，咦……不过等我头发白的时候或许真的我们都老的不能动了，恩，就这么定了，我一定会种出七色花的。”

柳逸拉着七月的手，道：“那还等什么？我们进去吧！”说完，二人在也没有了顾虑，向另一个世界的大门，“混沌仙境”走去……

另一个世界，是怎样的呢？只知道这里有“仙境”两个字，但却不知道这个“仙境”是何其的绚丽，或者恐怖。

但是，他们却为了那一个突然的约定，毅然的走上了那没有后退的路，柳逸似乎回到了二十年前那个书生心态，而七月的心，也在这个谎言中得到了释放……

新的生命，新的青春，伴随着他们走上了一条不归路，未来是幸福，是崎岖，是坎坷，还是悲伤？他们是否可以劈开仙境的天地，重新回到这个世界呢？我想……朋友们的心中都各自有了猜想吧？

--------------------------------------------------------------------------------
第153章 幸福仙境,记得对她说漂亮
两人刚一踏入那“混沌仙境”就感觉有一股强大的吸力，随着身体的进入，柳逸与七月已经消失在了那巨大的白色圆盘之中……

身体开始变轻，一种感觉袭上七月心头，这种感觉只有曾经历过的人才会有，因为那是回忆。这是一种从高空中坠落的感觉，就像十年前在那地下岛屿坠入秘室一样的感觉，周围一片白色的光华飞快的流动，什么也看不到，只是向下不停的坠落。

七月紧张的抓住柳逸的手，生怕一不小心放开他，口中问道：“书生，这是浪漫吗？”

整个白色的空间内，只有二人的身体，在那里飘动，但却有风从下面吹上，因为那是坠落……柳逸不知道自己想了没有，但他却脱口而出：“如果这是浪漫，也是死亡的浪漫，我们在向下坠落。”说完，也紧紧的抓住了七月的手。

速度越来越快，周围光华流动的加速起来，渐渐的，二人竟然有些模糊，失去了知觉，远远的看去，在这个白色的空间内，二人手牵着手，漂浮着……

也不知道过了多长时间，也不知道这里是哪里，终于，柳逸慢慢的睁开了眼睛，明媚的阳光照射在他的身上，温暖舒服，轻风拂过脸庞，给人一种享受，第一眼，看到的是蓝天，天空中没有云，而是深蓝深来的，仿佛是个空洞……

柳逸的手动了动，猛的坐了起来，大喊道：“七月……”

坐在旁边的七月忙转过身来，看着已经醒了的柳逸，也许她没想到柳逸醒了的第一句话竟然是喊自己的名字，笑了一下，道：“我在这呢，你怎么了。”

柳逸嘿嘿的笑了笑道：“我睡着了吗？刚才醒了我没看到你，你的手我也没拉到，我以为我们掉下来的时候你丢了呢。”

七月笑了笑道：“我也睡着了，不过比你先醒了，我只是在看这里到底什么样子，看你睡的还挺香，就没叫你。”

柳逸这才发现自己坐在草地上，一瞬间……视角切换到空中，他们的背后是一片森林，山连着山，而他们的前方，却是一片大草原，没有边际，看不到头，只有绿色，和草原上奇怪的动物，有的在跳，有的在飞，有的在奔跑，珍奇异兽，见过的，没见过的都有，有的像人，有的像怪物，但他们都是独自生活，或者两三一组，可能是一个家，或者三五成群，可能是朋友。

所有的生命都有自己的交流方式，他们会为自己的食物公平决斗，打到流血为止，这片无尽的草原地上升腾着白色的雾气，但却更像实质的东西，风吹不散，在看那些草房，土包，木房，还有不知道是哪里弄的石头堆成的小房，在这无尽的草原上成了一道亮丽的风景……

青烟袅袅，竟然有些像人的怪物会用火，而且还有一些身体大的怪物从他们身后的树林边上砍木柴，什么样的人都有，什么样的怪物也都有，只是，七月，与柳逸这样的人没有，他们看上去那么渺小，那么脆弱，但是，从现在开始，“混沌仙境”又多了两个“人”……

柳逸不由张大嘴，大笑道：“好奇怪，好好玩，这是哪里，你的家吗？瞧他们，哈哈，每个人长的都不一样，好丑啊……我还以为又遇见怪物了呢，不过看他们好象都没什么敌意。”

七月看着柳逸那傻样，笑道：“好了，你也别说人家丑了，在他们的眼里，说不定认为我们长的丑呢，每个人的眼光都不一样，感觉也不一样，对于美的概念也不一样，你有理由去开玩笑，但你没能力去批判。”

柳逸点了点头道：“我就是在开玩笑，嘿嘿，好玩，我们生活在这里吗？会不会还要走，我怎么感觉像是在旅行呢？”

七月道：“旅行？如果要是旅行的话，那我们的终点在哪里呢？如果是旅行的话，我们应该在意的是人生的风景和那旅行的过程，不是吗？不要说会不会走了，也不要想那个终点了，我们也要赶快给自己弄个小房子了，然后在慢慢的讨论会不会走！”

柳逸点了点头，道：“恩，好，我们去后面弄些粗壮的树木，盖个舒服的小窝，然后耕种些能收获的东西，哈哈，在然后你交我你会的东西，我好保护你，然后的然后呢……你去给我种七色花。”

七月点了点头，道：“恩……这么多然后，那么我们就慢慢做吧。”

　※　※　※

时光如流水，日月在穿梭，一转眼，三年后……

一道黑色的光芒，从空中直落而下，停在了这个木屋的门口，收起『悲梦』柳逸拖着一只比自己还大的类似猪似的怪物，但头上长着角，而身上的刺却如钢针一样，有一尺多长，只有尾巴上没有刺，不过那也正是柳逸拖拽的地方。

木门开了，七月走了出来，道：“哇，书生，你真是越来越厉害了，今天打了这么大的一个家伙，够我们吃好久，哈哈。”

柳逸笑道：“这还不是亏了夫人的功劳，如果要不是你教我那什么兰，什么菲的九阶心法，别说杀这刺猪了，就是叫我飞，我都飞不起来。”

七月满脸是笑的道：“什么兰什么菲啊，是『兰尔菲娜清』心法，你这书生，明明是过目不忘，现在连这个心法都记不住，是不是在骗我啊！恩？快招，说着，就上来戳柳逸的腰。”

柳逸一面围着那刺猪跑，一面笑道：“好了，好了，七月，别闹了，不是我骗你，是那，兰和尔两个字我说起来就是别嘴，我到是没忘，是说不出来，哈哈，别闹，哈哈哈……”

听着那哈哈声，就知道七月对柳逸使了什么“酷刑”，就在柳逸躲着七月双手的同时，右手一不小心被拿刺猪的尖刺扎了一下，虽然带着黑色的手套，但是还是扎透了，一滴黑色的血流了出来，正好落在了柳逸『悲梦』的剑柄之上，并且一瞬间，剑身发出了红色光芒，随即就消失不见，并且那滴血也好象根本没落下去一样……

因为两人正在闹着玩，所以根本没在乎『悲梦』剑柄之上的一丝反映，柳逸开始感觉刺痛了一下，但瞬间就消失了，因为真魔的皮肤完全可以通过那狂暴之血迅速愈合，那种速度是很难想象的……

柳逸终于“普通”一声，仰天倒地，大笑道：“哈哈，不玩了，七月，你弄的我累死了。”

七月也随着柳逸倒在了这绿色的草地上，今天她换了一身粉红色的套装，在进这仙境之前，她一共带了七种颜色的套装衣服。

夕阳之下，七月平躺在绿草之上，一身粉红色的劲装穿起来更是漂亮到极点，尤其是那细腰与美腿，完全不吝啬的显露在外面，七月一翻身，忽然问道：“书生，我漂亮吗？”

柳逸没有回答七月的话，听七月这么一问道：“奇怪……为什么我们来这里三年了，不但没变老，反而越来越年轻了？”

七月一听，气道：“哼！你有年轻吗？你看你，满头的白发，不还是那个样子。”

柳逸与七月相处了三年，自然知道她的脾气，忙道：“我是说你啊，你怎么越来越年轻了，有点像传说中的仙子了，每天都比以前漂亮多一点。”

七月终于听到柳逸口中说出自己漂亮了，接道：“这里是仙境，我们来到这里当然是仙人了，怎么会变老呢。”

其实七月说的也不全是错，她的九阶『兰尔菲娜清』只要不停的修炼，她的容颜就会正常的老去，而这个“混沌仙境”的混沌之气却是最浓厚的，『兰尔菲娜清』其中一个特点就是可以不间断的吸收天地混沌之气，否则它也不会成为魔门门主才可以练的心法了。

柳逸拉着七月的手，道：“神仙？哈哈，那我们不是神仙眷侣了？真是幸福啊……

七月也开心的笑着：“当然，我们是神仙眷侣……”

PS：如果，相爱的人，每天都可以保持初恋的感觉，残月想，那才是最幸福的：）对了，各位兄弟，不要忘记对你们的女朋友说：“你是最漂亮的。”因为，她是你的幸福，是你的一生……

--------------------------------------------------------------------------------
第154章 水晶之泪,想你梦里的日子
“不是说夫妻要睡一起的吗？为什么我们还要分开睡？”准备睡觉前的柳逸却突然发出了这个疑问。虽然他没了记忆，但是，那灌输在脑中的常识还是有的，否则不成了痴儿？

七月忽然被柳逸这冒出来的话给问住了，是啊，在她的心里何常不是在想，为什么他们是夫妻，而不能睡在一起呢？回答她的却只是听样的一句话：“因为你们并不是真正的夫妻。”

七月苦笑着，却装做没在意的道：“你哪来的这么多问题，谁说夫妻就一定要睡在一起的，快去睡吧，累了一天了。”

柳逸笑了笑，道：“也对，也没说一定。”说完，转身向自己那个小房间走去。

七月看着柳逸那消失的背影，微笑的轻声道：“我是在弥补我的错，如果我们真的成了夫妻，我怕你会恨我一辈子，现在这个样子，我已经很满足了。”说完，转身向屋内走去。

柳逸如往长一样，脱掉外衣，将『悲梦』放在身边，这是他三年来的习惯，自从在七月那里学会了用剑，他真是离不开它了，感觉这把剑就是他生活中的一部分。

倒在了木床之上，柳逸闭上了眼睛，很快，他就睡了过去，也许，他真的很累……

夜是宁静的，除了远处传来的几声怪物叫，便没有了声音，似乎一切都很正常，然儿，如果太正常了，就一定有问题，就像现在……

『悲梦』剑身算发出红色的光芒，然儿，那红色的光芒越来越大，越来越大，终于成片的把柳逸包裹在其中。

本来他可以安静的与七月生活在这个仙境，忘却烦恼，不在有悲伤，忘却那命运的诅咒，不在理会，可是，却因为一次小小的意外，却因为一滴柳逸的狂暴之血，重新改写了他的命运。

柳逸睁开眼睛，自己漂浮在一个世界之中，这个世界没有以前的繁华，更似古老，这个世界没有现在的宁静，到处是屠杀……

柳逸在空中，向四处看了看道：“这里是哪？我怎么会在这，七月呢？七月……”柳逸大声的喊了起来，可是，没有人回答他。

他看到了一个黑衣人，看到了一个穿着和自己一样的黑衣人，拿着一把剑，身后成千上万的将士，面对着的是一个强壮的汉子，汉子两边站满了穿着个样，形体不同的人和怪物，他们在互相撕杀，他们在流血，那把魔剑同样在沾染着他的血……

他看到了一个女子死去，白色的仙凌随着她的坠落而飘扬，那脸庞是如此的清晰，如此的熟悉，她是谁？他看到了那个黑衣男子，抛却了长剑，向下追去，与那女子一起坠落九天，落入凡尘。

世界在变，一个瞬间，他来到了一个山峰，这里没有月光，因为被云挡了起来，但这山峰之上却围满了人，所有人的目标只有一个，一个手持着那把魔剑的人，他的怀中抱这一个死去多时的女人，他在流泪，柳逸可以感觉到他的心碎，他的无奈……

那把魔剑在一次沾染了他主人的血，同时也划破了他的咽喉，结束了他的生命，但是，他的眼中却是安静，因为，他的悲苦命运结束了，因为他与心爱的女人死在了一起，在也不用去遭遇天下人的追杀而亡命天涯。

世界在变，又是瞬间，他来到了一个落雨的晚亭上空，他惊讶，因为他看到了自己，但是，他的头发是黑色的，他看到了他的怀中同样的抱着一个女人，身体已经冰冷，但是，他看到自己在落泪，他看到了他的头发一夜白发……

他抱着怀中的人，她……是，吉利儿，他的爱，那个一直在他心中的爱，当他在与吉利儿拜堂的时候，他看到了七月，看到了他的“妻子”，并且将那把魔剑插入了她的身体，而在那同时，他却被另一把剑夺去了生命。

世界在变，一切都不在存在，如那过眼的云，在也惊不起一丝的尘埃，周围一片黑暗，什么都没有，柳逸惊了，刚才那一瞬间的感觉似乎一直在他的记忆中，只是……他从来没有想起过。

柳逸忽然有些乱，从第一个人开始，他就感觉如此的熟悉，一直到最后，三个人似乎根本就是一个人，只是在不同的时间，以不同的身份，做着相同的经历……

柳逸忽然大声的喊了起来：“我是谁……”他的声音悲抗而有力，似乎传出很远，此时的他在也不记得自己是谁了，而那三幅画面却在他的脑中盘旋着，渐渐的，渐渐的，三幅画面融合在一起，随后出现一个三世的诅咒：你的坠落会使你沉沦，你的爱会远离你而去，轮回的苦难，爱情的无奈，使你永远不可以和自己爱的人在一起，你将受的万世之苦。

柳逸看着那漂浮在空中的的几个字，大声的喊道：“我知道，是你……盘古，你永远也别想诅咒我的爱情，我会让你看到，我会让你知道，天女一定会重新回到我的身边。”

忽然，红色的光与黄色的光分别在柳逸的周围一闪而出，柳逸向左看去，红色的龙，是龙皇，那条黄色的龙是……龙炎，他记起来了，包括在那个海外之岛神秘消失的五天记忆，此时似乎全部被那三个影象，一个诅咒换回了他的脑中……

龙炎，是那条火龙，它并不属于神兽，也不属于盘古，女娲任何神所创，而是自然生成，以八荒位置为首，吸收天，地之气而形成，涅人本打算将八荒神龙收服，然后在向神界挑战，可是却因为情急，只带着龙皇上了神界，在得知天女轮回的同时，毅然堕天，抛却了『悲梦』，也就是龙皇，而后，未灵风得到了龙皇及魔功的九阶，以及魔门的剑法，而八荒神龙的传说，也没有传入他的耳中，或许……没到终点的结局，不是结局吧。

柳逸看着两面的双龙，道：“谢谢你们……”

两条龙在柳逸的身边盘旋，一个声音传来：“自从你没有了记忆，我们便从此沉睡，直到有一天，我们在此沾染了你的狂暴之血，唤醒了我们，我们能做的也只是将我们所知道的七千年记忆重新还给你。

柳逸的脑中，重新活跃了起来，那十二阶的心法又重新出现在了他的记忆中，看着两条盘旋的荒龙，柳逸忽然微笑，却是苦笑，叹息着：“一直以为是个懵懂的少年，可是，这一梦过后，我才知道，我已经这么老了，七千年的风雨都过去了，或许，在我那年轻的容颜下，正如我那满头白发，已经如沧海桑田了。”

柳逸定了定心神，双龙一化，变成了『悲梦』，落入他的手中，看着手中剑，柳逸道：“我一定会突破『兰尔菲娜清』十三阶的，十年不行，那就二十年……我要让盘古为自己的诅咒付出代价，但……在这之前，我还要去将其他六条荒龙收服，只要八荒神龙重新成为『悲梦』的剑修，那么，不管这七千年神界变的如何强大，我都要劈开他。

一切，就这样的发生着，在七月的梦中，她落下了一滴泪，因为这三年中，她总是做着同样的一个恶梦，并且，她回喊出声来：“不要，请你不要离开我。”

她知道，这是谎言，她知道，这是不真实的，她也知道，那没有记忆的爱全是假的，但她还是会感觉幸福，对那谎言的眷恋，她不能自拔，她不能后退，因为后面的悲伤如那深渊无底无阳光，而在那谎言中，她可以笑……

她的泪……总是那样的冰冷，因为，她爱的那个男人给不了她温暖，而她能做的，只是一相情愿的付出，一面缘，一生苦，真爱难绝，无怨也不悔……

他会不会在她的身边呢？她会不会离开他呢？他们的生活会有怎样的变化呢？我不能告知，请继续关注。或许转头在看蓝影与吉利儿，仔细在想想七月与柳逸，也许你会明白这错过的缘分，三世的苦难……

--------------------------------------------------------------------------------
第155章 青涩苹果,苏大少的烦心事
至于柳逸与七月，就让他们在仙境先呆下去吧，我们把视角转到另一个世界，三界中蓝影与苏家少爷的世界……

九月的天，变的真快，刚才明明还是万里晴空，而此时却以乌云密布，并且掉下了小雨，不过在苏少的心里，这天气变的还是没有蓝影的脸快，刚才还要扬刀欲杀自己而后快，而此时似乎变了一个人，书生的模样，而且文飕飕的，简直和刚才是两个人。

不过在苏少的眼里，这个蓝影还真是让他佩服，能文能武啊，要不是那个九幽魔神的帮助，自己说不定被这个家伙砍成几半了，所以，对这个阴阳脸，苏大少爷还是不怎么喜欢，到是那个蓝刃，蓝影的妹妹，到是让他感觉有些新鲜……当然，这也是在今天发生事情之后。

此时，一张八仙桌作满了人，蓝影，吉利儿，蓝刃，李凌，天骄，苏少并且桌上摆满了丰盛的菜肴，看来吉利儿的手艺真不错……

当然，在回来的路上，蓝影也叮嘱过他们，谁也不许透露刚才的事情，说他会武功可以，但不要说刚才与苏少对绝的事，否则出面帮他们牵制正，魔两道的事免谈。

李凌自是个正义感很强的人，当然是以大局为重，自然不会因为吉利儿与蓝影的私人关系破坏了天下大事，而在他追问了苏少半天之后，苏少只是一口否认没听过什么九幽魔神，只是说自己的剑法是一位奇人传授的，但是谁，他却不说。

而李凌就是想破脑袋，也不知道这三界之内谁还有如此可召鬼魂的剑术，阴邪到了极点，也就是蓝影可以勉强的接得住，估计即使是那魔界的成主也无法接住如此剑法，不过还好，仔细观察了苏少的人品，心性，感觉虽然外表有些流氓意，但心还是善良的，所以李凌也没有多虑。

苏少左看看，右看看，咽了口口水，轻声的问道：“我想问下，可以吃了吗？”

蓝刃一听，道：“你怎么就知道吃呢，刚见到我哥哥，也不知道说点什么？就这么吃？你也好意思，脸怎么这么大呢？”

苏少哪里肯服输，无理的回答道：“我的脸哪有你的屁股大，我肚子饿了还不能吃……”

蓝刃羞红了脸，气道：“你……你，你这个死流氓。”

吉利儿看着两人吵起来了，忙道：“吃吧，吃吧，做好了本来就是请大家吃的，还等什么啊，来，大家尝尝吉儿做的菜好吃不好吃。”

苏少拿起筷子，不客气的把大量的菜夹到自己的碗里，并随口道：“你看这位小姐多客气，像你……诶呀，诶呀……你别动我耳朵啊。”还在夹菜的苏少冷不盯的被蓝刃把耳朵抓住了。

蓝刃气道：“你这痞子，看清楚了，那是我哥的妻子，什么小姐，小姐的，叫嫂子。”

苏少摆脱了蓝刃的魔爪，拿着碗，跑到一个角落，蹲下边吃边道：“你又不是我老婆，你哥的妻子就不是我的亲戚，我干嘛要叫嫂子，就叫小姐。”

蓝刃猛的站了起来，随手就拔出身后发短刀，气道：“有种你在说一次。”

苏少嘿嘿一笑道：“好话不说二遍，你想听？我偏偏不说了，求我吧，求我我就说……”

蓝刃刚要冲过去，蓝影忙道：“好了，小妹，不要闹了，苏少也是孩子心性，你就不要和他一般见识了，来，来……大家吃饭，来，苏少，来桌子上，多吃点。”

虽然蓝影帮苏少说了几句话，可是苏少就是看不惯他那比变天还快的脸，笑了笑，回到桌子上，也不说话了，开始吃东西……吃饱了才有力气吵啊，这可是他的名言。

蓝影一面把菜夹到吉利儿的碗里，一面道：“大家多吃点啊，吉儿做的菜可是很好吃的，我吃了十年，越吃越搀了。”

苏少一面低头大口的吃着，一面道：“吉利小姐做的菜真好吃，真好吃，讨她做老婆，真是你几个世纪修来的福气了。”

蓝影笑着点了点头，道：“是啊，能娶到吉利儿，就是我今生最大的幸福了……”

虽然苏少很讨厌蓝影那虚假的表现，可是这句话他却听的那样真实，仿佛是从心中说出来的一样。

而此时，天骄并没有说话，她只是默默的吃着东西，这个没有命运的悲苦女孩一直觉的自己的姐姐不应该爱上真魔，可是，现在她开始觉得那个痴心的魔不应该受那不该属于他的苦难，这样对他太不公平了，可是，她又能做什么呢？她没有勇气说出这一切，因为她知道，吉利儿从来没承认过自己有这样的妹妹，而且，她即使把一切都说出来，吉利儿不会信的，但是，她却有办法使吉利儿恢复七千年的记忆，不过……她怕！

就在这时，蓝影一面吃东西，一面道：“吉儿，我们过几天般到花海后面的山中去住，如何，那里有李凌兄弟的宫殿，而且更安静，你不是一向很喜欢山中的生活吗？”

吉利儿看了看蓝影，又看了看旁边的李凌，道：“这……不太好吧，我们会打扰别人的。”

蓝影笑道：“我们都是一家人吗？而且凌的宫殿大得很，不会在意的。”

李凌一听，脱口，道：“一家人……”

此时蓝刃却明白过来，忙羞红着脸急道：“哥，你说什么呢？”

蓝影笑了笑，并以无上真力，以『传音术』对李凌道：“我要将冥界的整个宫殿及部分人马都调动过来，你暂时先做着那个位置，我会在幕后，否则吉利儿会怀疑我的。”

李凌虽然明白蓝影所说“一家人”的意思，但听到传音后却异常激动，他终于答应了，虽然不知道是否可以牵制正，魔两道，但毕竟已经有了一股势力。

李凌无言的笑了笑，因为蓝影已经在暗示，如果他不聪明些乱说话的话，那么他是不会将冥界掉入这里来牵制正，魔两道的。

吉利儿似乎明白了，看了看蓝刃，笑道：“小妹，害羞什么啊，过两天吉儿般过去和你们一起住，不是更好。”吉利儿以为蓝刃和李凌成亲了，并以为他们住在了一起，才会说出这样的话。

蓝刃又羞又急道：“哥……”

蓝影笑了笑，道：“好了，好了，大家吃饭吧。”

虽然蓝刃口头上不允许别人说，但手上却不停的给李凌夹菜，李凌有些尴尬，但是处于那个中间的位置，他不得不将这戏演下去，看来要找个时间对蓝刃仔细说明了，免得她误会……

一直低头吃东西的苏少不知为什么，本来对蓝刃讨厌的要死，但是现在看到蓝刃给李凌加菜，心里有一种说不出的难受，但他却不知道为什么要难受，因为他从来没试过喜欢上一个人……

而在苏少身体内的九幽魔神此时却暗中狂笑：“这就对了，就这样，将你心中的欲望燃烧起来，将你那妒忌之心释放出来，就这样，你会知道拥有了权利，拥有了世界的快感。”

一席饭很快就散去，众人也无话多说，只有苏少与天骄的心里各有心事，只不过不同而已……

--------------------------------------------------------------------------------
第156章 私心私欲,误听魔言欲争锋
“吉儿，你在家等我一下，我马上回来，我随凌兄弟先去他的宫殿安排一下。”蓝影对着吉利儿说着。

吉利儿笑了笑道：“去爸，你也不能一直在我的身边，去忙你的事吧。”

蓝影点了点头，回头对几人，道：“走吧。”

一行人向花海的后山中走去……

一路上，蓝影看着苏少道：“苏少也要去吗？似乎我们不是很熟悉吧？”

苏少终于肯定，自己越来越讨厌这家伙了，脸变的如此快，不过想一想，也对，好象他们真的不是很熟悉，而且见面还打了起来。

苏少看了看四周的花海，道：“恩……不是很熟，既然这样，我还有事，那我就先走了。”没办法，虽然蓝影没说的太明白，但是苏少还是了解他的意思的。

看着蓝影带着几人消失在树林之中，苏少也没目的的乱转了起来……

转了两圈，苏少孤独的坐在了花海中间，将『幽岩』向地上一插，叹息道：“好无聊啊，以前在家天天被老爹管，现在来到了外面也没事可做。”

在这时，一个声音从传入他的脑中，道：“你这样当然无聊，整天无所事事，一事无成。”

苏少回道：“那我能做什么，蓝影是什么冥界的帝王，他可以建立一个宫殿在这里，可以与天下正道，魔道两派为敌，真是向往啊……我只是这么一个平凡的人，并且，在人家的眼中我还是个无赖，流氓，我能做什么，有的时候真他妈想做做大事。”

九幽魔神并没有回答苏少的话，而是疑问着自言道：“这里的……这里有鬼族的气息，而且好重。”

苏少有些怒了，他最烦身体里那个老东西不回答他的问题，气道：“什么鬼族，我只听说过魔族，人族，仙族，妖族，哪里有鬼族。别他妈老转移话题，爷们心情不好着呢。”

九幽魔神并没有说话，反而猛的站起身来，慢慢的向另一个方向走去……

苏少的身体，九幽魔神也可以控制，但要在苏少不强烈反抗的情况下，如果他们都想控制那身体的话，就要看谁的毅力够强了，但此时似乎苏少有些争不过九幽魔神了。

苏少一面挣扎，一面道：“你要去你里？”

九幽魔神这次回答了他的问题：“去见我的孩儿们。”

苏少有些不明白的问道：“你会有孩子？孩子吗？你别逗我不行吗？”

九幽魔神摇了摇头，道：“你可听过鬼族？”

苏少道：“我说了，没听过。”

九幽魔神接道：“也难怪，鬼族是最神秘的一个种族，其他种族都是在明，而鬼族却因为一份契约不得不在暗，而且永远不准打扰三界的宁静。”

苏少道：“你说的什么意思，是不是像那个什么蓝影一样，这个鬼族也是在另一个世界？”

九幽魔神摇了摇头，道：“不，鬼族就在这个世界，只是从来没有漏过面，不过，现在我已经感觉到他们的气息了，我可以找到他们的位置。”

苏少疑问道：“那又怎么样？”

九幽魔神忽然冷冷的笑道：“我可是鬼族的最高统治者，我重新回到鬼族，就可以重新统治他们，并且打破那份契约，鬼族就可以重新登上三界这个大舞台。”

苏少有些迷糊，道：“那又代表什么呢？”

“实力，难道你不想成为一个受人瞩目的人吗？你刚才不是说要做大事吗？我都可以满足你，找到鬼族，你带领他们征服这个三界吧！我会一直帮你的，让那些瞧不起你的人重新的仰望你，让那些自以为事的人知道什么才叫实力，还有让那个蓝眼睛的女孩子喜欢上你。这不都是想做的吗？”九幽魔神在一次抓住苏少的弱点。

虽然上一次九幽魔神帮助了苏少赢了蓝影，可是在蓝影的眼里苏少总觉的他永远瞧不起自己，还有蓝刃，本来非常厌烦这个疯丫头的，但不知道为什么现在看不到了，反而还有些想她了，这也是一面之缘，却给人不同的感受。

苏少似乎有些动心了，问道：“你是说我也能像蓝影那样，有自己的宫殿，而且可以与正，魔两大门派一争长短？而且，而且她还会喜欢上我，对不对？”

九幽魔神忽然哈哈大笑起来，道：“当然，我会帮助你的，当你成为一个可以毁灭天地，拥有无上力量的人，那个时候，你是一个大英雄了，她还有理由不喜欢你吗？”

天真的的苏少，哪里会知道九幽魔神的恶毒，哪里会了解女孩子的心，在他的心里或者真的有了那个想法，当自己成为了这个世界的统治着，那么她一定会喜欢自己的……

一失足成千古恨，一个错万年悔，苏少不知不觉的走进了九幽魔神的计划之中，也不知不觉的成了九幽魔神要利用的工具……

也不知道走了多远，九幽魔神停止了脚步，道：“就是这里了，我感觉这就是我们的世界，这里就有我们的未来，哈哈。”

苏少看着眼前的空旷，竟然在这山下有这样一片荒地，四面无边，而且在最前面有一座四层高的古屋，下面还有十几间破烂的房屋在围绕着它，但看上去似乎已经有年头了，虽然隔的很远，但是苏少还是可以清楚的看到那破古屋周围有坟墓，有土包，并且蜘蛛网结的到处都是。

在那古屋的上空一直盘旋着黑色的云，将天空中的阳光全部遮住，使这里一片灰暗，在那阴森之下，更显的这破烂的古屋及周围坟墓的恐怖，并且不时的传来一些恐怖的叫声，听上去不知道是什么东西在叫。

苏少不仅奇怪的问道：“这是什么地方，似乎比那个什么鬼城的地方更像鬼城。”苏少是傻大胆，所以这里的气氛虽然恐怖，不过他还是没有怕的意思。”

九幽魔神道：“这里就应该是鬼族最集中的地方了，如果要不是你这个破身体，我根本不需要依靠鬼族的势力。”

苏少一听，怒道：“你他妈还罗嗦，我愿意让你进来的啊，你自己非要钻进来，怎么现在出不去了开始埋怨起来了。”

九幽魔神有的只是无奈，他根本也没想到出去，因为自己拥有了身体，就没有出去的必要了，可是，这个无赖竟然是口头答应他，还真害的他不浅。

就在这时，九幽魔神大喝一声，道：“死神何在，守护者何在，修罗鬼王何在……”借助苏少的声音，九幽魔神大声的道出三个苏少从来没听过的名字。

--------------------------------------------------------------------------------
第157章 魔神重归,以实划分天下势
人生像一条路，但有的时候把命运比做跑环也未尝不可，当你跑到重点，才发现，原来这个终点才是另一个起点……

九幽魔神本已经认为这个流氓的身体对他的用处不大，可是，现在他才发现，这……才是他的开始，因为，苏少心中那对权利，对爱情的欲望以如那火焰般，在此时――燃烧起来。

就在九幽魔神大喝一声过后，正前方十丈之处的地上，出现三个黑色的圆盘，中间闪烁着黑色的光华，如旋涡一样，而此时，正有三个人，不，确切的来说，已经有三个鬼从那地上冉冉升起，仿佛被一股力量控制着上升一样。

三个鬼，对，是鬼，因为他们的身体都是漂浮的，而且都有些透明感。此时，地上那三个黑色的圆盘渐渐的消失。

只见第一鬼比普通人高一头，整个身体都在黑色的披风中包裹着，在下方，看不到他的下身，因为那破烂的披风已经覆盖了一切，一双红色的眼睛，在这昏暗中发出了杀戮般的光芒，两只黑色如影子般的手，拿着一把长有一丈之长的镰刀，高高的扬起……

只见第一个黑色的鬼影回道：“鬼族，死神在此。”

在看第二个鬼影，却是一身白色的披风，如死神一样的大小，同样的是看不到他的身体，只能看到那双绿色的眼睛，仿佛来自地狱的深处，可以荼毒一切的生命，看不到他的手，因为同样被覆盖在了那白色的披风之下，但却可以看到他的兵器，两把半月形状的弯刀，但却和蓝刃的刀不一样，因为这两把刀的刀柄在中间……

第二个白色的鬼影同上回道：“鬼族，守护者在此。”

苏少不由的把眼神望向第三个鬼，只见这却是有人形，并且是个壮汉，一眼望去如铁塔，身体高有一丈之多，大概估算了一下，这个巨人起码有苏少四，五个大小，看不清楚面容，只可以大概的看到他的身体只穿了半条裤子，眼睛是正常的，但手中的斧头却是不小，看着这把斧头，苏少不仅感觉到惭愧，自己以前那把柴刀连人家一个斧柄头上的尾锥都不如。

第三个巨鬼用深沉的声音道：“鬼族，修落鬼王……在此。”

三人把自己的名字报了一下，接着守护者猛的飞身上前，一瞬间从十丈之外到了苏少的眼前，两只绿幽幽的眼神打量着苏少，道：“你是何方小鬼，敢擅闯我鬼族禁地，直呼我三为族长的名称。”声音阴沉，而凄厉，给苏少一种感觉，这家伙生怕别人不知道他是鬼。

但苏少马上对身体内的九幽魔神道：“这都是你的孩儿们？不过，在我看来他们好象并不认识你啊，我看我们还是走吧，看他们那副德行，在这呆下去我怕凶多吉少，我现在才发现，你和他们比起来，可爱多了。”

九幽魔神哈哈一笑，道：“小子，你还知道说句人话，本魔神确实比他们帅多了。”不过就在此时，九幽魔神控制着苏少的左臂，瞬间由下方的手掌到他的肩膀，完全变成黑色，而且旋转着手中的『幽岩』，用同样阴沉而更加沙哑的声音道：“退下，如此放肆，本魔神才睡一会你们竟然就把我忘了。”

就在此时，『幽岩』剑瞬间脱手，而落地，直立起来，并且发出红色的光芒，在此同时，无数的死灵从地下升起，盘旋而上，围绕着『幽岩』的剑身而转动。

白衣守护者一见『幽岩』剑，以比来时快两倍的速度飞快的退了回去，低声对旁边的两个人说着什么，忽然三个丑鬼同时矮了下去，似乎是在下跪，并用一个比一个难听的声音说道：“死神，守护者，修罗鬼王，参见魔神。”

九幽魔神看着三个鬼王恭敬的样子，忽然哈哈的狂笑起来，道：“以有千多年没见，你们过的还是这么平静，今次本魔神重归，要带你们重新立足三界，让这个世界变成我们的世界。”

就在九幽魔神刚说完的同时，这片荒芜的空地之上，无数的穿着盔甲的士兵从地下升起，并且手中都拿着长剑渐渐的，成千上万的鬼兵从地下升起，并且发出各种凄厉的叫声似乎在庆祝着魔神的归来。

九幽魔神看着四面无数的鬼兵，大笑起来，似乎很高兴，道：“你们做的很好，这些鬼武士越来越多，越来越强悍，看来我们出头之日，就在不远了。

黑衣死神以凄惨的声音道：“我们等待今日已经多时了，就是期盼您的苏醒，从今日起，我们要重新统治这个三界。”

九幽魔神冷笑道：“三界……我的目标是三界及神界，如果可以的话，把冥界也都吞并，他们不是不希望这个世界灭亡吗？那我就不叫他灭亡，我要让他们偿偿被奴役的痛苦，被剥夺自由的痛苦。”

黑衣死神接着回道：“禀魔神，我们的『碧凌幽池』一直监视着神界与冥界，神界换了一个新的统治者，只知道是大智者派去的，并无其他的任何这个使者的消息。”

“另外冥界的冥王在三十年前就将冥界交给了冥界帝君管理，而冥王则带着四名族里的元老进入『虚空镜』，一直没有出来，似乎在研究一种非常厉害的武功。”

九幽魔神忽然停顿了一下，道：“看来是我小瞧神界与冥界了，不过我已经试过了冥界帝君的刀法，确实非同寻常，不知道冥王这个老家伙又在搞什么东西。”

白衣守护者接道：“根据刚才我们在『碧凌幽池』得到的消息，冥界帝君已经将冥界的主城使用『传光阵』调到了三界，似乎他对这个三界也十分有兴趣。”

九幽魔神点了点头，道：“不错，蓝影确实是个可怕的敌人，如果上次不是倚靠着你们的气息，我还不一定可以赢得了他，不过，可怕的人应该是那个神界新统治者，居然比盘古的能力还要强，但我现在到是觉的冥界是我们最大的敌人，尤其是冥王带着四个远老进入了『虚空境』。”

黑衣死神接道：“回魔神，最可怕的敌人也许另有其人，不知臣该讲不该讲？”

九幽魔神没想到除了神界，冥界，还有更可怕的敌人，这到是他意外的失算，忙道：“讲。”
[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]
黑衣死神接道：“不知道魔神听没有听说过人间界的――冷剑。”

九幽魔神道：“有印象，不过是进百年内才出来的剑者，他，有什么可怕的吗？”

黑衣死神接道：“冷剑的一生经历在『碧凌幽池』我们全部有记载，一开始也并未引起我们的注意，只是在魔门前任门主未灵风死后，出现了一些不可思意的事情……”

--------------------------------------------------------------------------------
第158章 懵懂少年,已经死亡的爱情
九幽魔神似乎也被这句话惊起了好奇之心，道：“哦？那你说下。”

黑衣死神点头，道：“是。”

“三十年前，冷剑曾与未灵风比过最后一次剑，后未灵风却死在了月仓山之上，而冷剑从此便没有了对手，准备弃剑的他，竟然在一次偶然之中谈破天道，进入了另一个境界，然儿，这并没有结束，冷剑终于重新拿起了剑，并且将冷剑门传给了铁萧”

“天道对于冷剑来说，只是一个起点，但冲破天道的冷剑却对剑有了心的定义，走边天涯海角，竟然重新剑修，使他的『流云』剑重获新生，但这也不是终点，他用了二十年的时间忘却了『真武剑意』并且重新开始新的修剑。”

“最后，他终于踏进了大智者在三界留下的『混沌仙境』，三界的两个月时间，也就是『混沌仙境』里的六十年，他以自己无限的智慧，对剑道的追求，劈开了大智者创造的『混沌仙境』重新又回到了这个三界。”

九有魔神忙追问道：“你是说？那个不管是神，是魔，都有进无出的『混沌仙境』。”

黑衣死神点了点头，道：“是的。”

九幽魔神不禁有些感叹，如果自己被封印在那个『混沌仙境』的话，估计永远别想出来了，没想到第一个打破大智者封印的人不是神，不是魔，而是人间界的一个人，看来人的智慧与对剑的修为之上远远要比神魔有优势，这也是神魔会去修炼道符，魔雷什么的一个原因吧。

九幽魔神转过神来，接道：“那他现在呢？在哪里，做着什么？”

黑衣死神摇了摇头，叹息道：“回魔神，以冷剑现在的修为『碧凌幽池』已经没有能力在显现出他的举动了。”

九幽魔神点了点头，道：“看来这个三界中到处隐藏了杀机啊。”

黑衣死神接道：“回魔神，还有一个敌人一定要注意。”

九幽魔神，道：“讲。”

黑衣死神道：“魔门傲天。在『碧凌幽池』曾经显现此人已经夺得了永恒城主的无上魔功，此时已经是今非昔比了。”

九幽魔神点了点头，道：“恩，不过这样也好，傲天也替我们除掉了永恒之城，现在永恒之城就是一只没牙的老虎，对谁都不能造成威胁，而傲天这个人我不得不重新对他另眼相看，他的野心，欲望，心计看来我都低估了。”

此时白衣守护者道：“魔神，现在众多强人，而我们的主要敌人是谁呢？”

九幽魔神回道：“神界的一帮老东西一直沉睡着，这个我们不用去管，至少现在对我们没任何威胁，正道虽然人多，但武技却是平常，这个对我们也是无任何威胁，魔界此时已经没了首脑，就如瞎子，对我们也不会有威胁，冷剑一直都没有参与三界之事，估计这次也不会，相信这也不是威胁。”

“至于威胁我们的只有冥界与魔道联盟了，不过根据我所知道的，冥界并没有参与这三界混乱的理由，只是因为某些事而答应某些人牵制正魔两道，所以，我们的敌人只有魔道的傲天以及他们的联盟，但同时也要注意冥界的动静。”

白衣守护者点头道：“魔神分析的很有道理，我们会多注意他们的动静。”

九幽魔神点了点头，接道：“现在我们就是监视，先看一下冥界出现之后，正，魔两道有什么反映。”

“是”三名鬼族的首领同时应声。

九幽魔神点了点头，道：“好了， 你们退下吧，以免被其他人发现此地。”

“是”三名鬼族首领应声而腿入地下，仿佛是沉下去的，而此时万千的鬼武士也都渐渐的随着三名首领的下沉而沉了下去。

此时，苏少终于说了一句话，道：“你好牛X啊，这么多人都听你的。”

九幽魔神阴笑道：“他们不是人，是鬼，他们有比人更厉害的躯体，不怕刀剑，只要你听我的，统一这个三界，只是个时间的问题。”

苏少点了点头，道：“恩，不错，那个时候我是不是想做什么就做什么？”

九幽魔神点头，道：“当然，那个时候这个世界都是你的，你想要什么就又什么，包括那个蓝眼的姑娘。”

本来苏少还没怎么想到蓝刃，可是九幽魔神这么一说，那双蓝色的眼睛就又出现在他的脑海中了，本来只有那么一丝丝的情感，而此时被九幽魔神一提起，仿佛那一丝的情感又重了些。

苏少不禁随口而出的问道：“那要多长时间？”

听着这句话，九幽魔神终于觉的自己的计划成功了，这个流氓大少最终还是上当了，在其他方面，这个大少爷确实无赖，流氓，痞子行为，使人头痛，但是那没有经历过的爱情，却是这个大少无还手之力，几句话就被九幽魔神征服了。也许，这就是人心吧，有爱的人，永远是善良的，即使他是个流氓。

九幽魔神回答着苏少的话，道：“很快的，我们只要看看冥界的动静，然后我们就开始动手，哈哈，那个时候，天下都将成为我们的，你想要什么就有什么。”

苏少也笑了，似乎九幽魔神说的是真的，似乎就在眼前，对于这个没有经历过爱的大男孩，对于这个不懂女子心的人，他是那么的好骗，他的想法完全被九幽魔神灌输，只要拥有了这个世界，那么自己就是高高在上的人，蓝刃一定会喜欢上他的。

九幽魔神停止了笑容，接道：“刚才我威风吗？”

苏少点了点头，回道：“当然，那么多可怕的鬼都听你的，你能不威风吗？”

九幽魔神道：“你也会有那一天的，而且不仅仅是这些鬼族的将士，还有魔族，人族，仙族，妖族，这些人都会臣服在你的脚下，你要的女人，也回投入你的怀抱，但是……想得到这些，你必须听从我，我要你去做什么你就做什么，我想做什么，你就去做什么。”

苏少点了点头，道：“好，我都听你的，不过，要快一点，那个时间的问题也不知道是多久啊。”

九幽魔神哈哈大笑起来，笑声传了好远好远，道：“放心吧，你不会等很久的，这个世界都将会臣服在你的脚下。”

在一次，九幽魔神用名利，欲望，和虚假的爱情灌输了一个懵懂的少年。

PS：苏少也许是个流氓，或许是个让人讨厌的无赖，可是，他却有一颗善良的心，九幽魔神是否能改变他呢？而他的爱情呢？

也许读者已经明白，在九幽魔神进入他身体的那一刻，他的爱情就已经死亡了……而蓝刃的出现，或许只是他世界中的昙花一现，而却不知为谁开。但因为命运的无奈，他是不可改变的，身体内的魔神，永远将永远伴随这着个懵懂的少年。

--------------------------------------------------------------------------------
第159章 三界纷争,天极星宫的崛起
一切都是未知的，在人的身边，总是发生着一些可以看到却又难已解释的东西，但随着人们的成长，这些现象就会像天为什么会下雨一样，被揭开面纱。

这是花海的后山之中，也是离鬼族只有两公里的地方，但此时却突然崛起一座宫殿，华丽异常，并非砖石所砌，而属于某种金属，光华而整洁，亮丽而显高贵，华丽的宫殿宽有百丈，长却有宽的五倍之多，高有十丈左右，整个宫殿由无数高矮不同的房间组合而成，而并非三界之内所有的建筑。在这群山之中，如此一个富丽堂皇的宫殿给人一种诡异的感觉。

此时蓝刃，天骄与李凌一直站在宫殿的外面十丈之处，李凌不由的好奇的问道：“这个宫殿看上去无任何防范啊，万一被魔族或者正道攻击怎么办。”

蓝刃笑了笑道：“我哥哥自然有办法，而且这个宫殿属于六星宫之首，宫殿内的宝器，人手非常齐全，外面的阵法也非常厉害，不信你试下。”说完，从地上拿起一快拳头大小的石头递给李凌。

李凌半信不信的接过石头，看了看蓝刃，运起佛门无上心法，以最大的力将手中的石头投了出去，要知道李凌的修为在江湖之中足可以排到前十，出任何招式都是牵一发而动全身，虽然是投一块石头，但却是用足了真元之力。

那块石头如天空中落下来的流星，在李凌强大真元的灌输下，超快的速度竟然只能看到一个黑色的影子，但接下来却使李凌大惊，只见在那石头接触那宫殿的一瞬间，一个白色的薄膜瞬间就在那快石头周围形成，并且一同样的力将那块石头反射回来。

只是角度不同，此时有些稍偏，石头在反弹回之后，飞快的射向了蓝刃，李凌没有任何思考的时间，猛的抱住蓝刃，将其按倒。

“嗖”的一声，那块黑色的石头从二人上空飞过，并带起一小阵轻风，由此可见那宫殿周围并不是无防范，而且那防范是看不见的，也正是因为这看不见的防范而成为更危险的防御。

李凌看着倒在身下的蓝刃，道：“你没事吧。”

蓝刃忽然感觉自己的脸一阵火火的，仿佛被燃烧了一样的感觉，回道：“没，没事。”

此时李凌才发现自己还爬在蓝刃的身上，忙起身，道：“对不起，刚才也是一时情急，所以……”

蓝刃点了点头，娇羞道：“好了，好了，不用说了。”

在旁边一直安静的天骄当然明白蓝刃的心里，二人此时已经情同姐妹，如果不是因为讨厌蓝刃的哥哥，天骄也不会这样默默无语，不过此时看到蓝刃和李凌闹出如此笑话，不由笑了起来，道：“哈哈，你们两个也真是的，什么不好玩，偏偏玩这么危险的东西。”

蓝刃对着天骄一撅嘴，道：“闭嘴哦。”

天骄笑了笑，又不说话了，这两日来，总是看到蓝影在姐姐的身边转，而她却无力将事实告诉自己的姐姐，弄的她一直愁眉苦思，今天蓝影不在场，她感觉轻松多了……

此时也不知道李凌是故意差开话题，还是有意问话，道：“这个宫殿这么奇怪吗？你哥哥进去了这么久，为什么还没有出来。”

蓝刃解释道：“等吧，哥哥可能正在和冥王通话，本来冥界属于冥王管理的，但是三十年前冥王突然将王位传给还是小孩子的哥哥，然后带着四名元老就进入了『虚空镜』，也没留下什么话，还好族里面的长老，一些老臣都在扶持着哥哥，估计哥哥现在和冥王汇报呢吧。”

李凌不禁更加惊奇的道：“你是说？还有比你哥哥还厉害的人。”

蓝刃点了点头，道：“当然，哥哥的倒法都是冥王交给他的，不过冥王三十年前就进了『虚空镜』，现在当然是我哥哥最厉害了。”

虽然蓝刃极力的为自己哥哥说好话，但是李凌却清楚的知道，蓝影的刀并不是最高的刀法，还有更厉害的人，就是这冥界的真实主人，冥王，李凌不仅摇头苦笑，自言道：“痴剑百年，一直认为自己有所成就，可是现在回首在望，那秋水连天处自有高人所在。

天骄此时却说话了，道：“能在一瞬间，创造出这样的宫殿，看到到是很厉害哦。”

蓝刃继续当解说，道：“这哪里是一瞬间创造出来的，这天极星宫在我们冥界已经存在万千年了，经过几带长老的改进，现在已经完全可以通过『传光阵』传诵到这里的。”

李凌不得不再次感叹，道：“真的好神奇，看来这世界上真的有很多我们未知的东西。”

蓝刃不由得意的笑了笑……

却说蓝影，此时蓝影已经在这座“天极星宫”最高处，这里是最隐秘的一个密室，在这里，只有冥界的六星宫主人才可以进来，当然，这里也包括蓝影，而此时蓝影正在这个幽冷的蓝色水晶密室中对着一面镜子说话。

只要看了一眼的人，就可以肯定这不是一面普通的镜子，黄色的古铜制成，有一人之高，却是长方形状，在这古铜镜子的两面却是两条飞升而上的青蛇，但却有翅膀，虽然被镶嵌在镜子的周围，却是可以动的，因为他们完全是活的，只是尾巴陷入镜中，无法脱离。

两条青射面目恐怖，不时张开嘴吧，竟然露出成排的牙齿，看上去既恐怖，又恶心，而在镜子最上方，则镶嵌着一颗星星，是深蓝色的星星，并且反射着密室周围水晶的光芒，不知道是什么材料做成，此时却流动着光华。

此时，整面镜子已经开始被那蓝色的光华包围，并且越来越浓厚，越来越密，而就在此时，一个声音从里面传了出来，道：“影儿，是你吗？”

蓝影的傲慢早以不在，代替的则是一脸的恭敬，道：“是的，冥王。”

蓝影接道：“冥王，我已经将天极星宫传到了外面的三界。”

冥王点了点头，道：“恩，这个我已经知道了，你做事我最放心，比起其他的几位宫主，你稳重多了，说说这次的理由。”

蓝影恭敬的回道：“是，冥王。如果臣没记错的话，我冥界与神界还有一段恩怨没有了解。”

“哼，盘古这个老贼，以为支持他的人多了就可以统治三界，哈哈，现在怎么样，被大智者拿掉了权利，如果当初不是他和我争，那么，这个三界应该有我们统制才对。”听到蓝影的话，镜中的声音反映似乎非常的激烈。

“诶……当初盘古劈开三界天地，而大智者层派我一起前往，可是，本王只有一人之力，实难从盘古手中夺到三界，无奈之下，我以己之力创造了冥界，从此不在过问那个世界的事了。不知道……影儿今天提起，是因为什么？”

蓝影接道：“王，臣来这个世界已经十年了，对这个世界已经有了充分的了解……”

“哈哈，我就知道，曾经其他六位宫主曾向我进奏过你，说你沉迷在三界的女色之中，不误政事，不过我一直没说出我的意见，我知道你做什么事都有理由的，否则是不会做的，所以，我等着你的解释。看来我果然没有看错……”镜中的那个声音继续笑了起来。

蓝影接道：“臣这次也是因为妹妹的一个朋友，才把天极星宫传出冥界的，表面上看来，他们在求我出面阻止三界的争夺，而我却将计就计，将天极星宫光明正大的传诵到了三界。”

“只要找准机会，我不但会吞并三界的正，魔两道，并且会重新向神界挑战，以雪前耻。”虽然蓝影是那么的恭敬，但是，他的脸却是那么的阴沉。

镜子在次传出那个声音，道：“哈哈，好，影儿，你做的很好，这十年来你辛苦了，不过，三界好争，但某些人不得不防。”

蓝影惊问道：“还有谁？”

镜中接道：“冷剑，最强的剑者，苏少，九幽魔神的身体，还有神界的新使者，这些人你都要小心，不过……”

蓝影接道：“不过什么？”

镜中接道：“本王以星占卜，你最大的敌人是涅人。”

蓝影马上反映了过来，道：“王，你是说柳逸。”

镜中接着传出声音，道：“是的，你身边的天女与他有三世情缘，他不会就这么轻易的消失，虽然我无法推算出他现在在哪，不过我有很强的预感，他将成为我们最大的敌人。”

蓝影咬牙，暗道：“柳逸，又是柳逸……我不信，你能从我的身边夺走吉利儿。”

镜中人接道：“暂时就按照你现在的计划做吧，我想，除了那个麻烦的苏少，其他人都不会是你的对手，做事多用些脑子，有些事情不是光凭剑可以解决的。”

蓝影低头恭敬的道：“是，王，我一定会做好的。”

镜中人接着又传来声音，道：“恩，六星宫对你的意见很大，所以，这次我将六星供宫十八高手与十八冥护卫派给你用，万事用心。”

蓝影道：“是，王，臣告退了。”

镜中接着传出一个声音道：“恩，等一下。”

蓝影接道：“王，还有什么事吗？”

镜中回道：“虽然十年来你留在三界吃了不少苦，不过我也知道，你动了心，爱上了天女，影儿，王不能说什么，这是你自己的权利，但希望你知道万事不可强求，该放手的时候要放手。”

蓝影停了一下，道：“王，什么事我都可以听你的，只是……对吉利儿，我无法放手，我没退路了，我能做的只是去面对柳逸的出现。”

镜中传来一阵长长的叹息，道：“既然你决心以定，那就去吧。”

蓝影恭敬的应声后退，慢慢的走出了那神秘的秘室……

而那镜中却传来了一声叹息：“如果你没有爱，那么你将是最完美的。”

走出密室的蓝影心中似乎一下多了很多心事，当然，在他心中最重要的事还是吉利儿，他并不是看上去那样坚强，他也怕，他怕柳逸真的会将吉利儿从自己的身边抢走……

大概一刻钟的时间，蓝影走出了宫殿，对着李凌等人笑了笑，道：“可以了，让你们在外面等真是不好意思，不过这是宫殿的规矩，不周之处请多多见谅了。”

李凌微笑，道：“哪里，哪里，既然现在这宫殿已经出现在了这三界，我想问下帝君，对于三界的正，魔两道争霸是打算过问了吗？”

蓝影笑了笑，道：“呵呵，当然，难得这次小妹突然想做好事，我这当哥哥的怎么能不成全呢？至于，正，魔两道的人，我已经派出人手去打探消息了，与任何机会，天极星宫就会出现在两派中间，对他们进行牵制。”

蓝影接道：“好了，小妹，你先带李兄弟和天骄姑娘进去，我去接吉利儿。”

蓝刃点了点头，道：“恩，好。”

一切都安排妥当，已经是天黑之后，在这群山之中，如此一个大规模的宫殿，更是跟人一种神秘感，此时的吉利儿，已经被蓝影安排到宫殿后面的房间之内，虽然是宫殿，但出与对吉利儿的着想，蓝影将这里布置的与花园一样，为的就是给吉利儿一种归属感。

此时蓝影坐在大殿之中，与李凌几人正商讨着三界的正，魔两道之势……

蓝影虽然来到了三界有一段时间，但是对于正，魔并无太多的介入，这是偶尔得到些消息，所以，他所知道的并不多，但现在，他名着要牵制正魔两道的争夺，暗地他还要做着统一他们的计划，所以，不得不借这个机会向李凌多了解些。

不知道谈了多少时间，一个问题难住了几人，至于这正，魔两道的纠纷如何介入，如何起到牵制的作用，又如何让他们知道天极星宫的实力呢？

李凌不仅摇头，道：“现在正，魔两道无任何消息，但这样的平静更加的不寻常，魔道的傲天一直野心勃勃，血门与暗门的首领更是高手中的高手，而且根据一些消息，天龙，和火凤加入暗之魔道还别有用心，至于是什么，那就无从得知了。”

蓝影也不如皱了皱眉头，道：“这个问题似乎很难解决，正魔两道的局势紧张，我们不能无缘故的介入纷争啊……”

此时蓝刃耐不住了，道：“那还不简单，派冥护卫出去杀他们几个长老，叫他们看看我们天极星宫的厉害，不就得了。”

李凌忙摇头，道：“这怎么行，这不是为自己竖仇吗？你是想得罪正道，还是魔道？弄不好这样还会招惹正，魔两道的反击。”

蓝影点了点头，道：“凌兄弟说的对，不可如此草率，万一魔族放弃了正道，把矛头指向我们，那不就是给自己招惹麻烦了吗？在说，我们的目的只是牵制，另双方没理由出手，而给凌兄弟更多的时间去查九幽魔神没死的证据，向正，魔两道说服。”

蓝影在说这句话的同时，嘴中同样保持着笑，但是，心中却有另一个想法，正，魔两道，现在看上去正道的人比较强盛，但魔道的门主也非傻子，现在蠢蠢欲动，打算统一三界，谁会傻到敌我悬殊的情况之下去进行挑衅呢？如果没猜错的话，傲天定然有很强的实力隐藏着。

正在几人为此时愁眉之时，天骄在一旁突然说话了，道：“我觉的你们都把此事变的复杂了，简单点想，不是更好，也许有更好的解决办法呢？”

蓝影对天骄的面容，一直有好感，因为她太像吉利儿了，所以不由感兴趣的噢了一声，道：“那天骄姑娘说一下你的高见吧。”

天骄点了点头道：“现在天极星宫已经出现在这个三界，为什么还要隐藏呢？按照你们所说，难道非要从侧面使他们感觉到天极星宫的危险吗？”

李凌不由不对天骄另眼相看，道：“那……天骄姑娘的意思？”

天骄接道：“蓝公子的刀，我们也见过了，足可以与正，魔两道的任何高手相媲美，另外，蓝公子手下的人，估计也不是俗人吧，我看，不如直接向正，魔两道发起英雄帖，至于帖子的内容，就是庆祝天极星宫建立。”

蓝刃一听，马上，道：“不行，不行，你的话题有绕了回来，天极星宫刚建立，哪里有那么大的名气去请正，魔两道的高手呢？”

天骄接着解释道：“也许，平常不可以，但现在一定可以，正，魔一直在找一个开战的理由，之所有现在还没有打起来，就是因为没有理由，而如果我们现在向他们发起英雄帖的话，那么……就等于我们在制造这个理由？”

蓝刃有些迷糊的道：“你在说什么啊，什么理由，制造理由啊，天骄妹妹，你是不是病了。”

就在这时，蓝刃哈哈大笑起来，道：“小妹，你学着点吧，同是女儿家，天骄姑娘的心智却让我佩服的无语可言。”

就在这时，李凌也反映了过来，道：“对，对……”

蓝刃一听，一找急，猛踩李凌的脚，道：“对，对什么啊？”

蓝影笑了笑，道：“好了，小妹，别发脾气了，天骄姑娘说的确实很对，一语惊醒梦中人，是我们把事情想的太过复杂了，如果按照天骄姑娘的所说，只要哥哥出面一次，那么，正，魔两道一定会安静一段时间。”

蓝刃急道：“那你到是和我说啊……”

--------------------------------------------------------------------------------
第160章 威震正魔,英雄帖广邀枭雄
有些事情，并不是那么复杂，可是，在如今的社会，如今的生活，复杂的人已经将简单的事情复杂化了，比如爱情，也许就是那一眼，一个约定，一面缘，一生爱，可是，生活的无奈，现实的人，却使这爱情变的复杂，崎岖，而悲感……

“好啊，你们都欺负我是不是，快说……”蓝刃不耐烦的对着蓝影大声的喊着，不知不觉她那任性的性格有显露出来。

蓝影笑着点了点头，道：“好，好， 真是服了你了，我感说天下间在没有比你叼蛮的丫头了，不知道以后能不能嫁出去呢，哥哥真替你担心啊。”

蓝刃没回答，看了眼李凌，接道：“凌，你说。”

李凌点了点头，道：“其实，天骄姑娘只是从人心入手，既然正，魔两道早有打的意思，只是没有一个好理由，那么这一次就请你哥哥出面给他们一个理由，英雄帖自然会发到正，魔两道首领那里，如果要是平常的英雄帖他们自然不会去……”

“但魔道傲天野心极到，肯定会利用这个英雄帖搞个阴谋，趁此机会对正道下手，当然，正道也不是傻子，估计他们也会利用这个机会解决正，魔两道一直存在的问题吧。”

蓝刃点了点头，道：“噢，我明白了，哥哥去搞个简单的招待，而让正，魔两道你猜我，我猜你，正道以为是魔道搞的阴谋，魔道以为正道搞的阴谋，然后利用他们好胜之心，趁此机会显示天极星宫的实力，对不？”

蓝影点了点头，笑道：“看来我这小妹还不算太笨，哈哈。”

蓝刃气道：“还是凌好，哥哥竟欺负小妹，都不告诉我呢？”

蓝影笑了笑，道：“你这丫头，怎么这么快就替人说话了？把哥哥忘了。”

蓝刃一时失言，当觉的不对的时候，已不可能收回自己的，一下子满脸红道：“好啦，哥，快安排你的事吧，我们去休息了。”

说完，头也不转的出了大殿，向另一个方向走去，看样子走的很急，估计是那尴尬感吧。

李凌虽然修剑百年，但心智却是少年心，此时也感觉到有些尴尬，道：“凌也告退了，明天等帝君的好消息。”

蓝影微笑的点了点头，随着天骄的告退，他开始拟写英雄帖……

　※　※　※

夜是安静的，天空是深蓝的，无云漂浮，只有明亮的星，还有那残缺的月，在这轻风之中，偶尔能听到一阵铃铛的声音，那么清脆，却使人联想偏偏……

天骄的身影永远是那样的娇小，孤独，清丽之中却透露着一种无法弥补的伤，给人感觉完美却有一分不足，自从知道了涅人与天女的故事，她的心就在也不属于自己，她不知道自己是不是爱上了故事中的那个人……

她曾经试着站在柳逸的面前，可是，她感觉不到什么不对，但是，每当回想起那个故事，她就感到了一丝掀动，一丝幸福中带着落寞，她知道，她爱上了一个不存在的人，爱上了故事中的那个人而不是真实的柳逸。

风中，铃铛在次被带响，一个黑衣白发的人出现在她的眼前，那双悲伤中带着沧桑感的眼神使她感觉到自己的幸福，她知道，这就是她心中的爱，故事中的人，那个不存在却给她真实感的人。

情人的铃铛，天女与涅人的信物，此时在天骄的手中，却给了她那样不存在的幸福，她不知道自己的明天会怎样，也许，盘古会苏醒，而她，却永远成为尘埃，她是一个没有命运的女孩，一个不应该出现的女孩，只因为盘古的思念，却要承受着无尽的痛苦。

但是，谁能了解她呢，谁又知道她呢？就连她爱的人都是虚无不存在的，那她为什么还要出现在这个世界呢，盘古，也许是神，但他也有私欲，所以，天骄就成了一个牺牲品，一个无法掌握明天的人，她只能依靠着蓝刃，她能感觉到那人与人之间的亲情，她很满足……

此时，一个声音传来，道：“天骄妹妹，这么晚了还没睡，有心事啊？”这是蓝刃的声音，这么长时间的相处，天骄的身边只有蓝刃的声音，虽然她不是个好女孩，但她是个好姐姐。

天骄收起了紫色的铃铛，擦掉眼中的泪，回头看着蓝刃，道：“蓝姐姐不也是没睡吗？”

蓝刃微笑道：“小丫头，是不是想情人呢？”

天骄苦苦的一笑，道：“我哪里有资格，我不知道我什么时候就会消失不见了呢。”

蓝刃道：“好了，天骄妹妹，别多想了，人呢，只要活着，就要开心，不是吗？干嘛要为自己带来那么多无奈呢？”

天骄微笑，道：“是啊，我也真的很想开心，可是，生活中却有那么多的无奈，那么多的复杂，我的路，没有尽头却有已经走到了尽头，你是不会明白我心中的痛。”

蓝刃笑了笑道：“我们都是女孩，你可别小看我，快说，想才在想谁呢？”

天骄看着蓝刃那好笑的表情，道：“没想谁啊，就是看看这里的星星，好美，我怕以后在也看不到了。”

蓝刃接道：“你骗不了我，我知道你在想故事中的人，是不是喜欢上了故事中的涅人？”

天骄停了一下，回道：“或许吧，他的爱我不知道用什么去描述，或许生活中除了爱有很多东西，但是，在他的眼中，却抛弃了生活，执着的追寻着自己的爱，对他……我想，更多的是感动吧。”

蓝刃看着天骄，忽然愁眉道：“你还好啦，起码，你能分清楚什么是感动，什么是爱，或者是喜欢，我呢，我真是个糊涂虫，对李凌竟然模糊，却又喜欢，有的时候却不知道是什么，反正就很乱了。”

天骄反过来微笑，对着蓝刃道：“蓝姐姐恐怕不是没有分清楚吧，如果我没猜错的话，蓝姐是怕自己付出了而得不到回报，是怕李凌不能接受你，对吧？”

蓝刃看着天骄道：“天骄妹妹好细心，也许是吧，我这个人你是知道的，真的很自私，我又怕，所以没睡啊。”

天骄转过身去，在这高处看星空更加的清晰，幽幽的道：“我们不是看过书中的故事吗？为什么你不能像书中的天女呢。”

蓝刃也爬在了围拦上，道：“我做不到，我知道自己的性格，我没那么伟大，我只想要自己的生活。”

天骄停了一下，转过头，道：“爱了……就不要怕，拿出你的勇气，不管有多苦，总会有尽头，不管有多少泪，你都要擦干，如果没有挫折的爱，那是多么的残缺，去吧，我支持你。”

蓝刃看着天骄，忽然也笑了，道：“恩！天骄妹妹这样支持我，我不怕……”

两个女孩，虽然是才相遇不久，单却比亲生的姐妹还要亲，总是互相鼓励着对方，互相理解着对方，帮助着对方，但……她们的姐妹情会经受的住人心的考验吗？

“报：帝君，英雄帖已经发了下去。”一名穿着灰色盔甲，带着封闭式头盔的冥护卫恢复着蓝影任务的进度。

蓝影点了点头，道：“好，你退下吧。”

冥护卫应声道：“是。”随着身体轻转竟然消失在这个大殿之中。

蓝影起身点了点头，微笑的暗道：“这个月十五，就要你们知道本帝君的厉害，三界……哈哈，我将奴役所有人……

宫殿之中，传来蓝影疯狂的小声，渐渐的没有了声音……

如此的看来，三界似乎并不是正，魔单一的混乱，蓝影的天极星宫似乎也想插一脚，而已经被九幽魔神说服的苏少也将会与鬼族插入进来，转眼之间，天下的形式重新得到了划分。

　※　※　※

这里是与天极星宫只隔两公里的死亡森林，也是莲花镇的禁地，现在，已经成了苏少的家，确切的来说，是鬼族的地方。

这是一个十分宽敞的房间，但是，房间内幽暗，一点点的光从外面折射进来，却无法驱除整个房间的黑暗，破烂的桌椅在两旁摆设着，陈旧的丹青之画结了厚厚的蜘蛛网，最前方一张石椅之上坐着苏少，但此时苏少的双眼是血红的，身体的双臂是黑色的，显然，这使九幽魔神在控制着他的身体。

苏少的身体倚靠在那石椅之上，一直没有动静，九幽魔神似乎在等待着什么……

就在此时，安静的破屋之内传来了风声，带着幽怨，带着凄惨的声音，随着那风声的消失，地上渐渐的出现一个黑色的圆盘，并且，中间流动着光华，随着那光华的流动，渐渐的，从那黑色的圆盘之下升起了一个黑色的影子。

这黑色的影子正是鬼族的首席族长，死神。

九幽魔神猛的坐直身体，道：“有什么动静？”

死神跪了下去，道：“回魔神，通过『碧凌幽池』我们得知冥界的帝君已经正式的将天极星宫移出冥界，此宫殿位置就在离我们四里之外。”

九幽魔神点了点头，道：“不必在意，鬼族的隐蔽是没有人可以找出来的，继续说。”

死神接道：“另外，昨夜冥界帝君已经向人间正道及暗之魔道发起了英雄帖，月十五，在浮华山庄开建门之宴，面上来看，是为了天极星宫的建立而邀请正，魔两道，但这其中的奥秘，不难想象。”

九幽魔神点了点头，道：“两个原因，第一，他可能想借此机会在正，魔两道立下威，来牵制正，魔两道的战争，第二，如果我是那帝君，绝对不会因为一个外人而轻易将冥界最强的宫殿调动出来，去牵制正，魔两道的……而真正的目的，怕是三界这块肥肉吧。”

死神接道：“魔神分析的很有道理，不知我们下一步该怎么做？”

九幽魔神接道：“看戏！我会去参加这次宴会，看看那个帝君到底搞什么鬼。”

死神接道：“魔神，我们尽可以在『碧凌幽池』得到消息，为什么魔神还要亲自去呢？”

九幽魔神道：“当然别有原因，也是为了更好的控制这个身体，而且我也想知道他们心里怎么想的，正面接触总要比后得来的消息好得多。”

死神点了点头，道：“我与守护者一起随魔神去如何？”

九幽魔神摇了摇头，道：“不必了，你们留在这里就好了，有这小子的身体，更方便些，你们去的话，反而容易坏事。”

死神点了点头，道：“是。”说着，慢慢的重新沉入了那黑色的圆圈之中，随着他的小时，那黑色的圆也渐渐消失，整个屋子又重新恢复了安静，只有那双红色的眼睛还在亮着。

九幽魔神哈哈大笑起来，道：“盘古，神界，哼！等你们醒过来的时候三界已经在我的脚下了，你们等着我的问候吧。”

随着他的笑声，东方升起一丝曙光，但在被那黑色的云遮挡之下，能照射到屋内的却没有几分，此时苏少伸了伸懒腰，张嘴大骂道：“他妈的，老东西，你昨晚拿我的身体做什么了，诶呦，怎么这么累呢。”苏少一面活动着身体，一面埋怨着九幽魔神。

九幽魔神道：“是没睡舒服吧，这个月的十五，也就是明天，我们去浮华山庄。”

苏少仔细的重复着九幽魔神的话，浮华山庄，浮华山庄？怎么感觉这么熟悉呢，好象在哪里听过。

九幽魔神接道：“浮华山庄就是离酆都鬼城不远的那个山庄，也是这三界论武的地方。”

苏少一惊道：“哦，我想起来了，那个破地方我上次去过，妈妈的，竟然没人，后来我就走了，去了那个什么酆都鬼城，没想到碰到你这个老家伙。”

九幽魔神接道：“你不想去吗？看看什么样的人是英雄，看看什么样的人是枭雄，在看看那个你想念的蓝眼姑娘。”

苏少听了前两句话本没什么感觉，枭雄，英雄，都是人做出来，可是后面那个蓝眼姑娘却给了他一种奇妙的感觉，本在花海飘雪那种感觉还是淡淡的，可是，九幽魔神每提醒一次，苏少多蓝刃的那感觉便多一分，不由得不去想她……

九幽魔神道：“好了，不用想了，我们现在就去，不快些的话，或许赶不上浮华山庄的聚会了，不知道这个帝君为何如此之急，本需要三天的路程，他却非要明天举行，他做事的方法真是匪夷所思，对……他有『传光阵』这我到忘了，否则他也不会那么快将消息发给正，魔两道了。”

苏少收了收心神，道：“你刚才罗嗦什么？什么什么阵？很快吗，那个东西比飞剑还快吗？”

九幽魔神根本没办法对这个什么也不懂的家伙解释，干脆直接祭起了『幽岩』，直接冲出房间，飞入空中，道：“是的，比飞剑快。”

苏少不由感叹，道：“看来你也不是最利害的，还有比你更快的啊。”

九幽魔神似乎被说到了痛处，怒道：“我就是最厉害的，我的剑是最厉害的，只不过……他那是法器，不属于剑修之道。”

苏少不由的冷笑道：“别他妈跟我插大葱装大像，你的剑是最厉害的，我好象听你那些孩儿们说冷剑的剑才是最厉害的剑。”

九幽魔神似乎真的有些怒了，但却拿这个流氓大少没办法，虽然他可以控制这个身体，但他每天受苏少语言上的折磨远比封印他万千年还要难受，如果重新给这个魔神一个选择，我不知道他还会不会贪恋自由，随便乱进别人的身体……

渐渐的安静下来，九幽魔神在也没有说话，而苏少也将自己的心情完全放松下来，在这高空中享受着温暖的阳光，在这飞剑之上享受着速度，在白云间穿梭，在风中翻跃，或许，这才是真的他，一个追求生活的他。

可是命运真的很会捉弄人，竟然将一个万恶魔神与一个天真少年融合，在那一刹那，少年的命运重新改变了……

也不知道飞跃了多久，也不知道穿越了多少山峰，不过这一次苏少没有累，也许因为九幽魔神的关系，或许是他心情的关系，因为，没多久，他就可以见到那个蓝眼的姑娘了。

风停了，云静了，爱来的时候，无人知道，爱走的时候，却会惊起云，在那无数的斗嘴中，苏少没有任何感觉，但在离开之后，他忽然发现这个女孩的可爱，忽然有在一次想见到她的冲动，在空中，他感觉不到累，周围闪烁的星似乎在告诉他幸福就在前方……

本应该三天才可以到的路程，在九幽魔神快速的驱剑之下，只用了两天的时间，就到达了浮华山庄……

此时已经是群星闪耀，圆月挂空，轻风送爽，金色的九月似乎并没有觉察到江湖中的腥风血雨。

落下了浮华山庄，在里面的一间房子停了下来，避开了正，魔两道的人，九幽魔神道；“向里面走，我们已经用去了两天的时间，如果没算错时间的话，正，魔两道的人应该还没来齐……对，这个帝君果然聪明。”

苏少一面找路，一面好奇的问道：“你说什么，他如何聪明？”

九幽魔神回道：“开始我只以为两天的时间是因为他要使用『传光阵』，原来这就是个正，魔两道的第一个下马威，两天的时间，只有魔道魔门，与正道的神门，冷剑门才可以赶到，其他人因为路程比较远，一定会在第三天到，或者更多的时间。”

苏少道：“那又怎么样？”

九幽魔神接道：“你以为魔门，神门，冷剑门的人是傻子吗？最快也要三天，而这个蓝影却用两天的时间赶到，这也正说明他的修为远远的高与他们。”

苏少点了点头，道：“恩，你说的似乎有些道理，那他会提前进行宴会吗？”

九幽魔神忽然道：“等等，就在这……”说着，抬头向墙上放看了下。

苏少道：“你来，我只管看。我可不会飞。”说着，放掉身体的意识，由九幽魔神控制……”

--------------------------------------------------------------------------------
第161章 魔神计谋,爱了不该爱的人
他们说，爱是包容，爱她的缺点，爱她的一切，他们说，爱是滋味，爱到那幸福，爱到那悲伤，他们又说，爱是思念，牛朗对织女说要勇敢，你看那狮子星有北极星做伴……

没有经历过爱的苏少，一面幻想着蓝刃在哪，在做什么，一面受着九幽魔神的埋怨：“如果你真的还想有以后的话，就老实些，不要乱想。”

苏少终于收住心神，他们现在是在一个院子的墙上方，偷偷的趴在那里观察着里面的动静，这是一个非常宽敞的院子，如果在浮华山庄中呆过的人，都会知道，这是最豪华的庭院了，专门为一些大门派的枭雄准备，并且院子中设立了晚亭，在那里开宴会什么的，更是别具风格，虽然都是粗人，可是偶尔卖弄下风雅，也不错。

苏少藏匿的位置估计是这院子最好的地方，在这个墙的前方，有一棵三人环抱的粗树，浓密的枝叶正号遮挡住了苏少的位置，而加之九幽魔神的修为，在如此隐蔽的地方，总是蓝影如此的修为，也修想发现。

向亭子里看去，两边各站了九人，手持长刀，但却无蓝影的刀那么大，而是细长，全身铁甲，包括头盔都是封闭的铁甲所做，这正是蓝影的十八冥护卫，这次他是用阵法将十八人传来的，也是为了给正，魔两道一个吓马威。

在亭子中间，一张长长的桌子，摆着丰盛的食物，彻底的将正，魔两道分开……

左面坐着正道的琼霸及人间界冷剑的首徒，铁萧，身后并无随从，可以看出，他们赶的特别急，而其他人因为修为不够高，所以，还落在后面，继续赶路。

而魔道却有三人，一个是傲天，另两人是一男一女，正是天龙神坛的天龙，火凤，由此可见，天龙神坛的这两名守护神兽确实有实力，只是他们一向以眼神说话，所以在别人眼里，很难理解天龙和火凤的交流方式。

据狼王的消息，天龙也在策划着统一三界的行动，正因为他们其余的几位守护神兽不答应，所以才会遭遇天龙的排斥追杀，但此时，天龙却加入了暗之联盟，借助傲天之力，由此不难看出他们的诡计。

说到底，都想成为三界的霸主，在比拼实力的同时，他们也在比看谁更有心计……

此时，一个书生打扮的少年，看面容，也就二十多岁左右，一脸书声气，剑眉星目，高耸的鼻梁，可说是英俊之人，只是脸上的微笑，让人看的总是感觉此人心计深沉，笑的异常邪。走入晚亭，面带微笑得道：“让各位久等了，请诸位首领多多包涵，多多包涵。”说着，一面微笑，一面坐在了中间的位置上。

这是最好的位置，也是分看正，魔两道的位置，所以，蓝影早就通知了冥护卫，如何安排正，魔两道的首领就坐。

傲天毕竟是个老狐狸，进来的时候就发现这十八名护卫绝对不是普通人，任何一个人都可以和自己门中的护法级人物比，对这个新崛起的天极星宫他更是多了几分忌惮，光看这些手下，就知道这个帝君是和狠角色，不过他更多的心思还是放在了正道，如今自己以得到了『兰尔菲娜清』的十二阶，在其他人没来之前，即使没有天龙，火凤的帮忙，对付琼霸和铁萧也是有余，只是一直没找到机会……

傲天笑了笑，很礼貌的回道：“帝君真是客气了，如此丰盛的酒菜招待老夫，真是惭愧……”

一听此话，对面的琼霸也对着蓝影道：“收了贵门的英雄帖，老夫就赶了过来，没想到竟然看到了不想看到的人。”

蓝影笑了笑，道：“两位英雄，今日是蓝某建立天极星宫的日子，没想到能请倒几位正，魔两道的代表，蓝某真是感到万幸，来，为今天高兴，我们干一杯。”

傲天痛快的拿起了杯子，可琼霸却有几分瞧不起蓝影之意，他之所以来，并不是为了庆祝什么天极星宫成立，他是为着傲天来的，只要有机会把这魔门除掉，那么天下第一门派的位置就非神门莫属了，而他，琼霸也将成为江湖的一个神话……

琼霸看了一眼傲天，也拿起酒杯，其他人也都拿了起来，蓝影露出了一个邪意的微笑，道：“多谢几位赏脸。”说完，将杯中酒一引而进。

傲天等人也将杯中酒喝掉，而琼霸喝了口酒，却随口说道：“我看帝君也不是无目的的请我们赴宴吧，明明知道正，魔不相容，还下帖子？”

虽然傲天是随口说的一句话，但却使对面的傲天忽然想起了什么，琼霸看似无谋，但却是正道之首，要知道，任何一个首领，都不是普通人能做的，似乎琼霸在提醒着自己什么，这个帝君确实应该知道正，魔之间的关系，此时下帖子，难道只是为了他建门祝贺？难道他别有目的？

听了琼霸的话，傲天不得不对这个神秘的年轻人多做几分防范……

蓝影听了琼霸的话，并没马上回答，而是悠闲的夹了块红烧肉，放入口中，慢慢的咀嚼着，一面吃着一面道：“恩，这个肉烧的好味道，众位不想尝下吗？”

琼霸只是哼了一声，自己给自己倒了杯酒，喝了下去，而傲天却夹了块肉，吃了下去，一面吃，也一面道着：“琼兄，这肉确实好味道，不想一起分享吗？”

琼霸笑了笑道：“不好意思，傲天兄，琼某看到某些不想见的人，就有些恶心，吃不下东西，我看……你还是自己吃吧。”

傲天脸色的猛的变了一下，但马上就恢复了正长，笑道：“琼兄说的对，是有些讨厌的人不应该出现，如果某些讨厌的人消失，那么，这些肉就都归我了。”

显然，傲天的比方很明确，铁萧一直没说话，但看表情，此时也是有些怒火，不用说，连铁萧都可以听出来的意思，琼霸这个老江湖更是明白，傲天已经将那些肉比做三界，有将其独吞之意思，并且有将正道之人一概产除之意。

琼霸一拍桌子，站了起来，道：“傲天，不要欺人太甚，别以为你今天多了一个人，琼某就怕了你……”

傲天却没有站起，一面夹着肉，一面道：“琼兄严重了，你看傲某是那样的人吗？”说完，一转眼神，变的冷漠的道：“即使无人帮我，收拾你们两个，我也是富富有余。”

铁萧此时以是按耐不住，拿起了酒杯，道：“听此话来讲，门主的修为似乎又有所提高，那就由铁某来敬你一杯……”

傲天站起身来，拿起酒杯，道：“多谢。”

说完，两只酒杯子飞快的撞到了一起，并没有发出一点声音，而且杯中酒也没有泼洒出去一滴，但是，两个杯子撞在一起，并没有分开，而是紧紧的依靠着，明眼人一看，就知道，这并不是单纯的敬酒，此时，两只酒杯中的力，足可以将任何一个人压成碎沫……

傲天的身体渐渐的发出了绿色的光，有些微弱，那正是『兰尔菲娜清』心法的特征，而此时，铁萧的手臂却有些发抖，显然，他的真元力已经有些抵抗不住傲天的压迫，使他有写坚持不住了。

一直趴在墙上的苏少不由的道：“这个傲天看上去很厉害啊。”

九幽魔神道：“自然，以前的傲天只不过仰仗着他的势力和他的计谋，不过现在，他也有资格凭借他的修为来说话了，魔功的十二阶已经全部让他练会了。”

苏少接道：“那个魔功很厉害吗？”

九幽魔神道：“恩，不错，是很厉害，但是，如果没有配合他的好剑，我也不惧怕。”

苏少接道：“那什么样的剑才算好剑呢？

九幽魔神刚要说话，但马上发现了什么不对，话题一改道：“小心些，不要动，有人来了。”九幽魔神的声音刚落下，夜色中，一道蓝色的影子从下而上，直落向苏少的隐藏地……

本来这个墙并不宽，面前的可以斜着趴下，但苏少这个地方却是隐藏最好的地方，所以，如果要是有人选择偷听的话，一定会选择苏少的这个位置，而那个蓝色的影子，也正是选择了这个位置，或许那人并没想到有人在这偷听，所以，起落的速度非常快。

九幽魔神似乎早就发现了这个意外，可是，他却没有做出任何反映，而是提醒着苏少，道：“在你后面。”

苏少猛的一回头，正好看到那个蓝色的影子扑向自己，下意识的伸出两只手，想拦住，却没想一着急却抱住了那蓝色的身影，因为受力大了些，所以，二人竟然没有趴稳，直向墙下方掉下。

“扑通”一声，二人落在了树下，苏少身体上的那个人虽然是个高手，可是也没想到会突然发生这样的事，由于落下的速度不是很慢，所以，在落地的那一瞬间，苏少感觉自己的嘴被什么东西堵上了，暖暖的，软软的……

借着亭子里面的光，苏少可以清楚的看到，自己的身体上面正是蓝刃，那个蓝眼姑娘，而此时自己的嘴与她的唇，正紧紧的贴在了一起，那暖暖的感觉正是这样传来的……

在那一刻，苏少感觉自己的心跳像停止了一样，他的眼睛不敢相信的睁大，看着蓝刃，而此时，那双深蓝色的眼睛也受惊了一样的看着苏少，两个人之间，似乎时间真的停止了，似乎连嘴亲着嘴都忘记了……

就在二人还在惊讶的时候，亭子边上最近的两名护卫大声的喊道：“什么人。”

苏少二话没说，左臂抱住蓝刃的细腰，右手飞快的祭起『幽岩』，瞬间腾空而起，快速的离开了这浮华山庄的上空，这一切，似乎进行的很顺利，是什么顺利，只有九幽魔神知道。

夜色中，星空下，月为伴，风随行，苏少在『幽岩』剑的快速下，已经渐渐的脱离了两名护卫的追赶，抱着蓝刃，感觉身边暖暖的……

就在这时，蓝刃猛的抽出身后的短刀，向苏少的咽喉斩去……九幽魔神是何等的修为，怎会叫蓝刃杀死苏少呢，但九幽魔神似乎故意在做着什么，他使苏少躲过了致命的一刀，但却因为躲避的不适当，肩膀之上被划下了一道伤口，苏少一瞬间感觉好痛，不由松开了抱住蓝刃的手。

苏少的血慢慢的流了出来，但是，看着蓝刃从空中飞快的掉落，不由对着九幽魔神大声的喊道：“去救她。”

九幽魔神没有任何回答，掉转方向，以最快的速度下落，重新抱住了蓝刃，并在旋转了两圈之后，慢慢的落在了地上，这是一片树林，周围是空地。

刚一落地。蓝刃右手带动着短刀，又是一刀斩了过来，苏少猛的向后退去，大声的道：“喂，你疯了，我可是救了你。”

蓝刃此时的表情已经难看到了极点，如果眼神可以杀死人的话，那么，眼前这双蓝色的眼睛足足可以杀死苏少上百次了，蓝刃手持着短刀，怒道：“你这个该死的，怎么哪里都有你，谁要你救，从今天，你最好离我远些，我永远不要见到你。”

苏少不由的有些奇，并口吃的道：“可是，我们，刚才，刚才……”

蓝刃一听，更是气了，跺脚道：“你给我闭嘴，刚才什么也没发生，什么也没有，你把今天的事全给我忘了，你要敢对人说，本姑娘就是死都不放过你。”说完，转身就走，在也不管苏少说什么。

苏少看着渐渐消失的蓝刃，摇了摇头……

九幽魔神此时控制着右手，一面封住他肩膀的穴道，阻止血流，一面道：“知道她为什么这样恨你吗？”

苏少摇了摇头，道：“他妈的，我要知道也不用站这里了。”

九幽魔神接着道：“因为她已经喜欢上了别人，而你，永远都不可能出现在她的心中。”

苏少忙问道：“是谁。”

九幽魔神道：“李凌。”

苏少有些愣住了，他又想到了刚才在亭子的墙上，落下去的那一瞬间，那亲吻的感觉可能他今生今世也休想忘掉。

九幽魔神接着道：“李凌在三界很有地位，而且武功又高，难怪别人喜欢，而你呢？你什么也没有，没地位，没权利，只是一个无名小子，一个流氓少爷，谁会喜欢上你呢？如果你永远这样，那你永远都是个失败者。”

苏少有些迷茫了，他不知道九幽魔神说的对不对，是的，他不能和李凌比，自己只是个无名的小子，在别人的眼里自己只是个痞子，流氓，一个什么都没有的人，一个平平凡凡的人，或许这样的人，根本就不会得到别人的喜欢。

苏少的心一下感觉到了前所未有的孤独，失落，他只是一个平凡的人，为什么卷入了这争霸，为什么去喜欢一个不该喜欢的女孩，心中的烦闷不由使他大声的喊出来：“我该怎么做。”

九幽魔神大声的笑了起来，道：“哈哈，你要做的很简单，听我的，我会给你一切，权利，地位，让你成为人上人，让你得到她的爱。”

苏少道：“好，我都听你的，你说怎么做我就怎么做。”

九幽魔神没有笑，也没有说话，因为此时他在也不用和他抢身体了，他的意志已经彻底的被自己摧毁，此时，苏少的灵魂只做第三人，而他――九幽魔神，已经拥有了这具身体，一双血红色的眼睛望向深蓝的夜空，他的嘴边露出了微笑，曾经的他可以轻易灭世，但因为一个错误的预言，他丢失了灭世的能力，但这并不代表他的终结，此时，他又重新回到了三界……

同样是魔，柳逸所走的路，却是一条坎坷路，他成魔，完全是宿命，是命运的安排，但是，那个魔却是一个称呼，然而，他的心去是善良的。

在这夜空下，苏少终于抛弃了自己的善良，投身魔神，堕落入魔，而这个魔，却是心魔，一个万恶的心魔，因为权利，因为欲望，因为野心，还有那得不到的爱而成为一个魔，开始对三界报复的魔。

去说蓝影在亭子当中，两名护卫回道：“禀帝君，刚才那两人速度太快，我等我法追上。”

蓝影挥了挥手，示意他们下去，看着桌上傲天与铁萧比试真元力，他忽然有个想法，如果可以的话，为什么不等他们今天弄的两败之时，自己在收残余之力呢？

此时的傲天周围绿光越来越强，而铁萧已经满头是汗，身体周围也散发出了白色的光，显然，在有盏茶的功夫，这场胜负就会马上得出分晓。

而就在蓝影很悠闲观看的时候，傲天旁边的火凤却开口道：“这样打下去，帝君一定很喜欢看好戏，到时候收场的人怕是帝君吧。”

本正在拼试内力傲天似乎想到了什么，内力突然提升，然后猛的收回，将杯中酒一饮而尽，道：“凤凰夫人真是好聪明啊……”傲天夸奖火凤的同时，不仅向蓝影看了一眼，暗道：“好险，怎么一时冲动，竟然把这神秘人给忘了。”

铁萧似乎也听出了什么，擦了擦汗，也坐了回去，但琼霸却另有所惊，铁萧的修为不底与自己多少，而此时与傲天只对拼了一下真元，便如此，看来傲天的修为真的提高了不少。

蓝影看着火凤，暗道：“这天龙神坛不得不防，越是沉默的人越是可怕。”接着，蓝影笑了笑，道：“哈哈，各位首领见笑了，蓝某这点本事是无从插手啊，各位拼试，蓝某纵使想阻止，也是有心无力啊。”

傲天此时却笑了笑，道：“帝君太谦虚了，来，傲某敬你一杯……”

--------------------------------------------------------------------------------
第162章 探破天道,入剑道悟虚无式
傲天说着以『兰尔菲娜清』十二阶的强横真元力，带动着一股酒水，直射向了蓝影，本是酒水，何以伤人？但在傲天的手中，却变成了无坚不摧的利器，只有丈远的距离，白色的光带着划破空间的撕啸声，瞬间便来到了蓝影的身前……

蓝影脸上仍旧保持着那邪异的微笑，但是他的右手却飞快的动了，一个婉转，带起一片残影，看似其慢，却已快到了肉眼难以辨认的速度，白色的酒杯抬起，随着手腕的轻转，那如利箭的酒水竟然安然的落到了酒杯之中。

蓝影笑了笑，一口将杯中酒饮尽，道：“好酒，好酒。”傲天门主真是客气，天极星宫只是一个小门小派，门主却如此器重，真是受宠若惊啊。“ 虽然蓝影有意无意的将此事带过，但做在此位置上的人都不是傻子，他们都是三界有头有脸的门主级人物，刚才那一手他们谁都知道是傲天动用了真力，想想一换做自己，就算是可以接住，估计也无蓝影如此从容。

傲天脸变了笑，很快又恢复的面容，道：“帝君过谦了……”空中虽然这么说，但是眼神却望向了天龙。

天龙会意的点了点头，他明白，傲天现在对这个蓝影非常感兴趣，但是碍与琼霸在场，他又不好出手试探，所以，天龙打算试探一下蓝影的真功夫。

蓝影接道：“天极星宫承蒙各位的抬爱，今天没想到可以请到正，魔两道的宗主，真是万幸万幸，日后有什么不到之处，还请多多见量。”蓝影在一次说了一堆客套话，他知道好戏马上就要出场了，正，魔两道的人既然现在一直都没动手，显然对自己很感兴趣，只是……不知道谁要吃这第一只螃蟹。

就在此时，天龙站了起来，一抱拳道：“天某一向追求武道，并且喜欢与高手过招，如果帝君不吝啬的话，还望赐教，也让天龙知道知道天极星宫的分量。”

天龙不愧为枭雄，无任何理由，直接说出了他的想法，但从长人理解来看，这也是很正常的要求。

蓝影仔细大量着眼前中年人，一身深蓝色的长衫，面色黝黑，浓眉小眼，一眼看上去会认为这是个莽夫，但是，有心人会明白，那只是表面，在那眼神中，绝对写着奸诈二字。

蓝影笑了笑，站了起来，道：“天龙门主客气了，本天极星宫一个小门小派，怎能和天门主这样的高手过招呢……不过，门主既然有如此要求，蓝某也不好拒绝，在下奉陪就是了。”说着，大部向外面走去。

天龙刚要转身，凤凰夫人拉住了天龙的手，道：“小心点，他不是好招惹的，否则也不会如此的大胆子邀请我们。”

天龙点了点头道：“恩，我知道了。”说完，天龙也向亭子外面走去。

还好，这个园子足够宽敞，否则，如果两人真打起来，还不把这里拆了不可？

蓝影在场中一站，微笑着看着天龙，道：“请天龙门主手下留情，请了。”说着双手背手，等待着天龙的动静。

天龙双手一动，手中多了两把短剑，只有尺长，但剑身弯曲盘旋，如果不是因为两面锋利的话，这或许不能被称为剑，因为那雕刻的实在太向两条龙了。

天龙这次并没有用长剑，他要用他最得意的法宝试一下这个蓝影的修为，不由的道：“帝君，为何不亮出自己的兵器。”

蓝影笑了笑道：“蓝某还自信能接得住天龙门住几招，不需要兵器。”虽然说话很客气，但那语言中的狂傲之气，任谁都能听的出来，面对暗之联盟的首领人物，蓝影竟然说出如此的话来，不由不使亭子内的人重新估量蓝影一翻。

天龙怎么说也是天龙神坛的建立者，在实力，势力上也得到了魔道的承认，虽然不如魔门的势力大，但是天龙的修为也不是一般人能想象的，单凭手中的『双龙引』傲天也只见过他用过两次，一次是在三界论武的时候，一次就是现在。

天龙的脾气在好怎能容忍蓝影如此的狂傲，如此的自大，道：“既然帝君如此的自信，那么天龙就得罪了。”说着，双手迅速的一甩而出，两把尺长的金色短剑迅速的环绕着他的身体旋转起来，速度越来越快，越来越快，最后，竟然在天龙的腰间形成了尺高的圆环……

蓝影眼中光芒一闪，阵风吹来，长衫随风而起，强大的真元带动起了上古的魔气，天边，无尽的黑色气体瞬间铺天盖地而来，将整个天空包裹起来，那不是乌云，那滚滚气势之中，带着无尽的杀戮，无尽的血腥，随着风起，蓝影周围的枯叶漫天飞舞而……

此时，不禁天龙一惊，就连亭子内的几位门主都是万分惊，没想到这蓝影年纪轻轻，竟然能召唤出如此强横的魔气，这到不禁使几位门主想起了一个人――永恒之城的主人。

但傲天知道，永恒之城的主人已经被他废去，不可能在出现的，而眼前这个人的力量，修为，绝对不比那个永恒之城的主人差，至少现在是，一会看他出招，就可以判断出他的修为到底有多高，但是，不管他的修为如何，这个人，将成为他最大的敌人，因为他比永恒之城的主人更会用脑子。

天龙出手了，但是，他用的是法宝，双手一抬，只见腰间的光环同时射出了两条三尺长的光芒，仔细分辨，似龙形，婉娩盘旋，直飞向蓝影，速度并不快，但是在两条龙形剑气的周围却燃烧着空气，显然，如以五行来看，天龙的这宝物属于火属性。

虽然看似很慢，但亭子中门主们都知道，这绝对只是眼中的错觉，并且此宝物两面的气息绝对可以燃烧任何东西，别说打在身上，只要接近身体三尺，恐怕也要被烤焦！

此时蓝影也动了，右手由下向上划开，随着他手的划动，一道白色的光刀闪烁着形成实质，但却似有似无，当划到斜上角的时候，蓝影大喝一声：“十字星刀。”随着喝声，右手迅速的横划，接着，就是一道白色的十字光，在身前一闪消失……

而飞在空中的两把龙形剑光，忽然停止了飞行，随着十字光在两把剑光上一闪而逝，两把龙形剑光瞬间烟消云散，仿佛从来没有出现过一样。

而就在此时，十字光如天空般的繁星，不断的闪烁，带起无数道残影，从天龙的身体划过，最后，将天龙身后的一棵数人环抱的大树粉碎……

天龙双手一收，两把短剑重新回到了手里，他在惊讶，惊讶刚才那刀光明明从自己的身体过去，而自己并没受一点伤，他更惊讶的是眼前人的修为，他，到底到了一个什么样的程度呢？

此时，天空的魔气渐渐的散去，蓝影双手一背，哈哈的笑了起来道：“龙天门主包涵，蓝某放肆了。”说完，转身向亭子的另一个方向走去，并没有回到正，魔两道的饭桌上。

他的笑声中充满了神秘，充满了未知，最后，只留下了，正，魔两道的几位门主，他们都沉寂在刚才的一战中，即使傲天得到了十二阶的魔功心法，但在看到了蓝影的刀后，他并不认为自己能接住那样的刀。

　※　※　※

一切都这样的发生着，然而，另一个世界的他们，是否依然平静呢？

混沌仙境：时间，15年后。三界时间：15天风依旧在身边轻轻的吹着，太空偶而有一层浮云，阳光依旧如往日一样照在这无尽的草原之上，奇珍异兽，鸟羽花香，这里是『混沌仙境』的一个最高山峰，是柳逸最喜欢来的地方，在这里，他能感觉到万物的生命，能感觉到藏在混沌之中的力量，一切的一切，都是那样的真实，十二年来，柳逸最长来的地方就是这里，他一直在思考着一个问题。

他用了十二年的时间，强行的将『兰尔菲娜清』心法推上了第十三阶，灭世阶，可是，在他感觉，这个心法只有强大的真元力，如果不会使用的话，那也是浪费。

在以前只有十二阶心法的时候，他至少可以配合『悲四式』使用，虽然真元力不能和第十三阶心法想比，但是，剑式的完美足已经做到了弥补，可是现在，他虽然将心法推到了第十三阶，可是……他的剑――『悲梦』却在也不能给他剑意，在也不能使用『悲四式』了。

他在解答着那个问题，到底什么样的剑式才是最厉害的剑呢？

风吹过他的身体，给他带来了花的香味，他在记忆中搜寻着，一个不会用剑的人，一个曾经用过剑的人，而后，又因为剑回到了从前的人，突然，一个记忆中的故事使他停下了思考，那是在收服龙炎的时候，那个记忆，对，是放松，全身的放松。

于是，柳逸将剑身轻轻的放在了自己的双腿之上，慢慢的做了下去，全身放松……进入了那个没有意识的境界，但是，心中的问题却一直在盘旋，最高的剑式是什么？

渐渐的，柳逸的『兰尔菲娜清』心法开始随心而起，但这并不是柳逸特意去控制的，随着心起气意，意动心随，柳逸轻轻的抽出『悲梦』，渐渐的，强大的真远力越来越强，越来越强，逐渐渗入了『悲梦』的剑身，强烈的真元里，竟然使剑身两边散发出红色的光与紫色的光，两道光温暖异常，随着光的变浓，逐渐变形，两道光一个是龙皇的身体，力量的代表，另一个是龙炎的身体，火焰的代表，柳逸猛的睁开眼睛，长剑指天，随着手的划动，黑色的剑身从上到下，划出一个完美的弧形。

随着，“镪啷”一声，剑身入鞘，空中瞬间黑云密布，随着滚滚而来的气息，两条红，紫的龙影在天空一闪而逝，他们盘旋的中间，一道白色的光上连天尽，下入地脉，随着一声落雷，大地开始颤抖，天空出现裂痕，一道白色的光华带着耀眼的光，出现在柳逸的眼前……

久久不能说话，终于，那道光芒慢慢的消失，又重新合并起来，天空的黑云散去，重新出现阳光，吹来暖暖的风，柳逸手持着黑色的长剑，叹息道：“原来，一切都是这样的简单，我们到底在追求着什么，反扑归真，当走到了极限的时候，才会发现那是一个起点，剑本无招事，全是人自加其身，反而成了累赘，万物以快不为破，以力不为强，最强的剑式就是『无式』。

看着手中剑，柳逸不得不摇了摇头到，快，可以由『兰尔菲娜清』的十三阶催动，但是，力量，却需要八荒神龙，八神龙现在只收复二龙，看来，想对付神界还需要一段时间，不过……只是个时间的问题，只要找到了八神龙的力量，那就是向神界宣战的时候。

只是……在这之前，如果要是出去这里的话，怕神界先向自己下手？难道要躲避？不……柳逸的心中狂暴之血猛然腾起，其余六神龙慢慢的寻找，但这个空间一定要出去，否则狼王他们如何安置？不能对不起朋友。

不过神思一转，柳逸想起了七月，这十二年来，自从那上古记忆被唤醒，他就一直沉迷在『兰尔菲娜清』的突破之中，还有这剑式的追求之中，现在，一切都完结了，只等着去寻找八神龙的力量来强化『悲梦』，那么七月怎么办？还要继续装着自己没记忆吗？

原来，自从柳逸恢复记忆后，一直都没有对七月讲过，只是一直装着没有恢复，十二年来，苦心的修练，终于成就了他，可是，现在这个时候，也该是让她知道真相的时候了……

叹息之后，柳逸似乎很无奈，对于七月，他能说什么？如果有来世，那么就用他的来世去弥补吧，只是，今生……有缘无分罢了。

意随心转，剑随意起，踏剑而飞，直入空中，看着天的尽头，柳逸似乎无限的感慨，是的，没有记忆的他，曾经以为自己是那么的年轻，而忽然间，他却一下子老了七千年，七千年的痛苦，七千年的悲伤，以及那七千年的爱恋，使他的眼神在也看不到十二年前的快乐……

转了两个方向，大概一刻的时间就飞回了那个木屋……

轻轻的落在地上，七月正在木屋旁边的一块宽三长，长四长的园子边坐着，这块院子里放满了各色的石头，非常漂亮，都是七月平常在外面带回来的，柳逸问她为什么带回来的时候，她总是说，等我的头发也白了，等我们老的哪也去不了的时候，看这些石头开花，开出七种颜色的花。

可是，十五年过去了，七月不但没有变老，在这个『混沌仙境』竟然越来越年轻，容颜一点都没有变，皮肤反而更细腻了，看上去，二十岁的一个丫头一样，似乎命运正暗示着她，她永远也不会变老，永远也不会有两人哪也去不了的那一天。

柳逸看着七月，无奈的苦笑道：“喂，你在干嘛。”

七月转过头来，道：“看这些石头啊，刚才我在想，这些石头什么时候能开出花来。”

柳逸不得不在一次摇头，道：“好了，别傻了，石头怎么会开花呢？”

七月有些不高兴的道：“谁说的，我相信，一定会开花的，不是有句话说的吗？只要功夫深，怎么来着，后面是什么了？忘了。”

柳逸笑了笑道；“你啊……”

还没等柳逸接着说，七月接问道：“现在你天天出去修练，怎么样？有没有进步啊？”

柳逸点了点头，看了看七月道：“算是有少许的进步吧。”

就在这时，一个人跑过来，确实是个人，和他们长的一模一样，有手，有胳膊，也有腿脚，只是后面多了个尾巴，两只耳朵比二人尖利点。

这个怪人是柳逸与七月这后十二年的邻居，叫地鼠，是个妖族的修练者，有时间就跑过来玩，不过今天这个时间跑过来好象不对，因为这家伙白天都要去树林找食物的。

地鼠跑过来，道：“我说七月姑娘，柳逸公子，我看我们要搬家了……”

七月站了起来，走到柳逸的旁边，问道：“为什么要搬家。”

地鼠道：“你们不知道吗？我白天要去这后山找食物，可是，今天一去，发现那黑潭里的弱水又长高了，不知道是怎么回事，我本想下去看看的，可后来却听到了非常恐怖的叫声，吓死我了，吓四我了……”一面描述着，一面做着夸张的表情。

七月接问道：“什么是弱水？”

地鼠接道：“弱水你不知道吗？就是一种很奇怪的水，连羽毛都不能浮在上面的水，那水很可怕，现在每天都在不断的上涨，我看过不了几天，那水就会涨过山顶，将我们这里淹没，我们还是找别的地方吧，那水可是能沉一切东西的。”

柳逸一面想着什么，一面将弱水两个字重复着读出声来，忽然，他对地鼠问道：“你刚才说什么，你说你听到了恐怖的叫声吗？那那个声音是不是像龙叫？”

--------------------------------------------------------------------------------
第163章 千千个夜,在那街角的祝福
对于那一份执着，他能说什么，能给予怎样的付出？对于那一份经历，她又能怎样去要求呢？故事中的故事，她不能去奢望，身边的人，他不能去给予，一切的矛盾，一切的不该，却又偏偏发生在两个人的身上……

“龙？什么龙啊，别说龙了，就是有只猫我都怕，我哪里知道那是什么叫啊，反正听起来心里就起疙瘩，只冒汗，更别说想他是什么了。”地鼠一面说自己的感受，一面解释着那个声音。

柳逸的心中则是另一个想法，龙炎的精灵一直生活在那最炎热的地方，那么，另一个控制水元素的精灵弄不好就在这弱水只中，如果真的猜对的话，那么八荒神龙起码可以收服三个，在他的记忆中，确实有关于弱水的故事，可是并不存在三界，没想到竟然在这个世界，真是得来全部费功夫。

柳逸不由得接问道：“你说的那个弱水之地就在这后山之中吗？”

地鼠点了点头，道：“恩，以前还没发现，就是这几天，那弱水越涨越高，弄不好在有几天，这里就被弱水淹没了，看来，世界的末日要到了。”

柳逸道：“不要担心，我去看看，事情一定有原因的，不会无缘故的发生。”

七月一听，道：“我也要去……”

柳逸看着七月，笑了笑道：“很危险的。”

七月道：“不怕，这么多年，我的修为可是有很大的长进啊，到是不知道你，教了你那么多东西，不知道你到底学的怎么样了。”

柳逸没办法的摇了摇头，道：“好，那我们就一起去。”说着，剑身直接出鞘，漂浮在空中，柳逸的玩笑的道：“夫人请。”

七月微笑着一跃，站到了『悲梦』的剑身之上，柳逸随后也跃上剑身，直飞入空中，向那地鼠所指的方向飞去。因为这后山离他们住的地方并不是很远，只不过山峰连绵欺负，成包围之势，中间有一个深水潭，但因为那水很浅，并未引起柳逸的注意，而如今却听说次水为弱水，并且每天都不断的飞速上涨，不由使柳逸的好奇心起。

七月拉着柳逸的手，柳逸稍微避了一下，但还是被抓住了，七月不高兴的道：“你老是躲什么，我又不会吃了你。”

柳逸无奈的笑了笑，对于她，他能说什么呢？他只知道，他欠她的太多了……

因为距离并不是很远，所以，大约一刻钟的时间，柳逸就随七月飞到了水潭的上方，慢慢的落了下去，四面打量了一下此山的结构，看上去真是个天然的大桶，而中间的水正被装了进来一样，只是这水见不到丝毫生机，好似一潭死水，惊不起一丝波澜……

七月与柳逸站在水潭的边上，看着这黑色的水，七月道：“这就是弱说吗？”

柳逸点了点头道：“恩，是吧。”

七月接道：“我看这更像死水，我们从外面看，这山都有百丈之高，现在却站在山中间，这水应该有很深了吧，”

柳逸没说话，从旁边的树上摘下一片树叶，随手甩出，射向十丈之外，只见树叶刚落在水面上，就开始下沉，而且下沉的速度还非常快。

柳逸道：“看到了吗？这就是弱水，世间一切都不可能在上面停留。”

此时，林中传来了一些怪物的叫声，加上死水的颜色，不知不觉的叫人感到了恐怖，七月忽然感觉脚下凉凉的，似乎有什么东西，低头一看，那黑色的水已经侵袭到了她的脚下，但七月觉的奇怪的是，只有她的脚下有水，而柳逸的脚下却没有水，这是为什么呢？

七月不由问道：“书生，你看，这水好象是“活的”，怎么只跑到我的脚下拉，而你的脚下却什么也没有呢？”

柳逸被七月一说，不由的低头看去，果然，七月脚下的水仿佛特意涨出来的一样，而自己的脚下却丝毫没有涨水的痕迹，柳逸心中一动，不由的道：“不好，快退……”

可是，他的声音却慢了一步，七月脚下的水仿佛实质的一双手一样，拉起七月，瞬间进入了黑色的水中，消失，在也不见了，平静的水面只惊起了一丝波澜，接着恢复了平静，仿佛刚才什么也没发生一样。

在那一瞬间，柳逸的脑中昏沉了，对于七月，他不能说爱，但是，十几年的感动，已经让他慢慢的能接受她，现在却突然发生了这样的事，柳逸的心猛的沉默了，是什么，是什么有如此大的胆子，敢丛真魔的身边将人抢走？

压制十五年的魔性在这一瞬间全部的爆发出来，『兰尔菲娜清』第十三阶的杀戮之心以绝对的恐怖力量，深红色光芒出现在柳逸的身体周围，一瞬间，天空中血红色的云滚滚而来，那是第十三阶的灭世阶，杀戮之心，飓风不停的发出了吼叫，仿佛是对这黑色的湖面发出挑战，凌乱的白发重新舞动，似乎在诉说真魔的痛，黑色的皮衣上下翻飞，那是绝对的实力。

双眼发出红色的光芒，柳逸手持着『悲梦』大声的道：“我不管你是天上人间，不管你是神是魔，如果，七月的毫发有一丝的损伤，我会叫你永远的沉沦，天空下是你的地狱，失去的自由将是对你的惩罚。”

就在此时，湖面中心的位置，渐渐的开始盘旋出一个旋涡，黑色的旋涡，并夹杂着紫色的秒电，周围的一些小动物，枯木残枝被那黑色的旋涡渐渐的吸了进去，那旋涡仿佛一个黑洞，一个可以吞噬一切的黑洞，看却有那样的模糊，叫人不知道那是什么。

柳逸左手放在剑上，右手却自然的垂下，但他知道，这是最好的剑式，也许，对于十五年前的他，要劈开弱水几乎是不可能的，但是，如今可以劈开天地的他，难道会惧怕弱水？柳逸望着那黑色的旋涡，大声的喝到：“出来。”

随着他的大喝，他动了，身形瞬间由直立变成半蹲，双手握住剑柄，『兰尔菲娜清』十三阶强大的真元快速的充斥着全身，剑身两面发出红色及紫色的光芒，随着真元力的凝聚，柳逸长剑辟下，一声龙啸，一条紫红色的龙影带着可以燃烧一切的炎热气息，瞬间划开水面，随着水面被劈开，炎热的气息将黑色的弱水不断的变成了白色的气体……

当这水被迅速的劈开之后，一声怪啸，接着，一条蓝色的龙冲出水面，如柳逸在海外见到的龙炎一样，这条龙的身体是水构成的，却有实质感，没有爪子，只有一条龙身，龙头，龙尾，婉娩盘旋而出……

柳逸本应该心中大喜的，因为这条龙正是八荒神龙的龙泽，属五行水，本应该在七千年前收服的却延迟到了如今，可是为什么会出现在这里呢？或许沧海桑田的演变埋葬了他，不甘寂寞之后，他有重新现世。

但柳逸现在心中的怒却代替了喜，因为七月不见了，这条孽龙没有对自己下手，而是对身边的七月下手，怒到了极点的柳逸，大声的喊道：“她呢？不管你能不能听懂我说的话，但是，如果不马上把她交给我，休怪我剑出无情！”

显然，龙泽并没将柳逸的话放在眼力，一双深蓝是眼睛变的更大，身体猛的扭转起来，无数的水珠瞬间变成冰点，如利箭一样，带着呼啸声射向了柳逸。

柳逸以『兰尔菲娜清』心法在一次在身体六尺之外打开一道护身罡气，尖利的冰点对他一点用处也没有，在遇到柳逸护身罡气的同时，不断的向四周弹开。

然龙泽并没有停止攻击，一张嘴，一股深蓝色的水箭向柳逸射来，由速度上看并无什么特别，但是，柳逸却发现那蓝色的周围却是在燃烧着空气，如果没猜错的话，这水箭定是极毒之物，有非常强的腐蚀性。

不敢大意，柳逸才一次抽出『悲梦』，这一剑，无招，却包含万千，这一剑，无式，却可破万物，一道红色的光在那蓝色的水箭上一闪而逝，随着光芒的消失，柳逸的剑在一次入鞘，在见那深蓝色的水剑，一瞬间从中间分看，射向两面，在落地的同时，地上冒起了黑烟，蓝色的水慢慢的渗入地下。

柳逸转头一看，大怒，喝道：“孽龙，魔主再此，还不受服。”说完，单膝跪地，长长的『悲梦』瞬间插入地下二尺之深，接着双手催动『兰尔菲娜清』灌输到剑身，喝道：“龙炎，『化』！”随着柳逸的大喝，『悲梦』剑另一面的红光被紫红色代替，整个剑身都发出了紫红色的光芒，接着一声龙啸而起，『悲梦』竟然一瞬间化做龙炎真身，一条巨大的火龙瞬间腾空而起，周围炎热的气息使大地出现裂痕，弱水开始变气，树木开始燃烧，一切都在火中变了模样。

柳逸此时，并不用剑，他已经将『悲梦』的修剑之意重心了解，进可当剑，万物之首，退可当物，化龙升天，此时的『悲梦』不仅仅可以说是一把剑，更是一个物，一个收复神龙为己用的物，说是神器也未尝不可。

柳逸站起身来，白发舞动，黑衣翻飞，双眼发出红光，看着龙炎无情的冲向了龙泽，并且慢慢的将其吞噬……

八荒神龙本以龙皇为首，可是化剑而去的龙皇在八荒中没了因循，自然以火龙为首，其次的是龙泽，龙风，龙雷，龙辉，龙星，这些精灵产生的龙是柳逸七千年前就打算收服的，而龙皇的化剑，正好成了一个可以吸收他们的神器，但是，因为涅人的孤行，所以，八荒神龙并没有在七千年前被收复。

另外一个原因：最后一条龙灵却因为不知名的原因，一直消失着没出现，对于龙灵神界与涅人都层注意过，可是从来没查出个究竟，也因为这个原因，涅人感觉八荒神龙不齐，即使收服了七神龙也是没多少效果的，所以，才会有七千年后柳逸收八神龙的故事。

而此时，柳逸在也没有了收服这只孽龙的想法，他现在关心的是七月，七月到底怎么样了，如果在这个谎言中，他连自己的那个假妻子都无法保护，那么，他的良心会谴责他一辈子的。

柳逸在也不管龙炎与龙泽大打斗，也不管那弱水会不会将自己埋葬，他只知道，如果七月出事了，他将无法面对自己，身行一动，直跃入黑潭弱水，在分开的那个缝隙中，柳逸以『兰尔菲娜清』十三阶超强的真元力划分了身体周围的弱水。并且在这黑暗中模糊的寻找着七月的身影。

周围是无尽的黑暗，他想喊七月的名字，可是，那声音在喊出的同时就已经消失不见了，他忽然发现，自己纵使有劈开天地的本领，此时也是那样的孤独，无助，对于万物，他只能感叹大智者的才能，没有最强……

水下一片黑暗，没有生命，下面是沙石，只有一些在淹没没来得急跑掉的动物尸体，还有一些已经被水淹死的树木……

忽然，柳逸眼前一亮，真的，那里有个人，那是七月，是的，真的是她，她的着装绝对会使柳逸第一眼就认出她，柳逸快速的冲了过去，可是弱是之力却使他的速度受到了牵制。

终于，那看似很近的距离却似乎遥远，在柳逸的移动之下，他抓去了她的手，可是，此时的她已经没有了知觉，柳逸快速的将她抱入怀中，使二人在『兰尔菲娜清』十三阶强烈真元的隔离下，有一撕离开弱水的空间。

七月练了『兰尔菲娜清』九阶心法，可以用皮肤的毛孔互换空气，但是，弱水却使她昏迷了过去，柳逸把着七月的脉搏，心中似乎从来没有如此的高兴过，他抱起七月，道：“坚持一下七月，在坚持一下，书生这就带你出去。”说着，就要借力腾空而起……

可是，柳逸却发现自己的十三阶心法竟然不能使自己离开这里，万物相生相克，没有最强的意境，在一次使柳逸明白了现实，抱着七月，他加快了脚步，对，要重新赶回那个被劈开的空隙，至少在它合并之前，否则……他将永远被弱水埋葬。

他顾不得许多，加快自己的速度，颠簸之下， 七月吐出几口黑水，慢慢的清醒过来，看着柳逸，只是微笑道；“我们……是在？弱水之下吗？”

柳逸点了点头，继续努力的向那空隙处走去。

七月抱紧柳逸，道：“你为什么下来？我们两个都会死的。”她的头埋进了柳逸的胸内。

柳逸也苦笑，道：“如果我们两个一起死的话，我或许会好过，但是，如果我不下来的话，我的心会使我永远无法面对自己。”

柳逸接道：“你看，我们不会死的，只要到了那块没有弱水的地方，我们就可以离开这个该死的地方了。”

七月看着那光亮，脸色很白，也很微弱的笑道：“呵呵，我已经不记得我们一起几次走向死亡了，或许我不能做别的，但是，陪你走到路的尽头是可以的……”

柳逸摇头，道：“不会的，我们不会死的，你不要乱说，我们的生活刚刚开始，为什么要说死，为什么要说路的尽头，我一定会带你走出这该死的地方的。”

七月摇头，接道：“书生，我们不要在欺骗对方了，好吗？在我进入这弱水的一刻，我感觉到了轻松，可是，我也感觉到了我的痛苦，我的眷恋――你的笑脸。”

柳逸猛的停止了一下，然后接着走道：“呵呵，你说什么，七月，我们哪有在欺骗对方。”

七月轻轻的摇了摇头道：“十二年前，你的眼神就变了，十二年前，你的笑也变了，在你的梦中，每一夜，我都可以听到吉利儿的名字，而我，陪伴我的只有那噩梦，我知道，你的记忆十二年前就恢复了，而我，只是不想打破这谎言，想奢望着幸福多一点，千千个日夜，陪伴我的，则是更多的痛。”

柳逸停了下来，看了看七月，道：“你都知道？”

七月点了点头，她不敢看柳逸的眼睛，因为，在那眼神中是对吉利儿的思念，她能读出来，读出来的结果就是更加的心痛，她把头重新埋入了柳逸的胸前。

七月接道：“我真的不想打破这个谎言，我宁愿我们永远这样的欺骗着对方，虽然很累，很虚伪，可是，我不能，我不能在自私下去了，我知道你也在痛苦，这个世界不属于你，你要出去，在失去知觉的那一瞬间，我忽然感觉到了你的痛苦，感觉到了那爱――也许，应该有更多的包容……”

柳逸道：“不要在说了，我会带你出去的，不会有事的，书生说过，要保护你的。”不知道为什么，柳逸忽然想起了这句话。

七月微笑着看了眼柳逸，道：“我很满足，虽然，每天晚上听到你呼唤吉利儿的名字，但是，我在这个谎言中是你的妻子。虽然，每天晚上我做着同样的噩梦，你总是抱着吉利儿，而我，只能在那冷寞的街角给你们祝福，但是……我愿意。

听着七月的话，柳逸的心不知道是什么感觉……忽然，前面的光越来越小，柳逸知道，那个空隙要关闭了，他必须快点，否则，他们将永远的被埋葬。

--------------------------------------------------------------------------------
第164章 情撼天地,万物悲七色花开
爱感天，云降苦雨，万物同悲……
情撼地，石化水晶，七色花开……

　※　※　※

看着那光慢慢的变小，柳逸还是继续的走着，弱水之下，柳逸的步伐异常的缓慢，总是他的真元力催到了极限，也是无法改变弱水的阻挠，似乎，那个尽头离他们越来越远，似乎，那个遥远说明了他们永远要被埋葬……

就在此时，一声龙啸，柳逸心神一醒，暗道：“糊涂，怎么忘了还有『悲梦』，经过这十几年的参悟，对于修剑之道，柳逸重新有了了解，现在的『悲梦』不但有了灵魂，而且，在龙炎的加入下，已经有了意志。

眼前蓝色的光芒一闪，一把剑瞬间从弱水之上而落，在那蓝色光芒中，赫然就是『悲梦』剑，剑身周围的弱水，瞬间的向两边散去，而且越散越快，直接将柳逸的路给让了出来，柳逸心中以明了，龙炎已经将那龙泽收服，此时只不过是借助龙泽对水的操控，来帮助自己脱离弱水。

柳逸此时已经脱离了弱水，并且已经在水底散去的干石之上，抱着七月凭空一跃而起，直向黑潭边上落去，在柳逸脱离了弱水之底的同时，黑色的剑瞬间飞出水底，“镪啷”一声，重新自归入那插在地上的剑鞘之内。

柳逸将七月缓缓的放在地上，因为吸入了太多的弱水，此时的七月还是那么虚弱，在逐渐吐出弱水之后，七月的脸色慢慢的好转起来……

柳逸看着七月的样子，摇头道：“你真傻，为什么想去死。”显然，柳逸已经明白了七月的用心，虽然七月的『兰尔菲娜清』只有九阶，但是隔离这弱水，暂时还不会有危险的，而七月竟然没有去做，很明显――她是故意在寻死。

七月看着柳逸，只是没有说话，在次的抱起她，剑身随他而起，末入空中，干爽的轻风很快使七月的衣服干掉，在那阳光下，七月又重新把头埋入了柳逸的怀内，似乎，她想说什么，却一直没有说出口。

柳逸抱着七月，道：“答应我，以后不要做这样的傻事，好吗？”

七月抬头看了眼柳逸，又轻轻的点了点头，谁能明白她呢，或许，刚才如果她真的死了，她的痛苦就结束了，可是，为什么现在她还活着呢？还要延续那痛苦，对于他的话，七月似乎永远无力反抗，对于他的要求，似乎她只会点头。

轻轻的落在了地上，此时此景以是在熟悉不过了，因为这是他们生活了十几年的木屋，这是他们的家，即使不温暖却有充实着幸福，即使没有爱却带着谎言的家。

七月一落地，就推开了柳逸，向后退着，一直退到了那洒满各色石头的院子前，忽然问道：“书生，你是不是怨恨我？”

柳逸摇了摇头，道：“你为什么这么说，我怎么会怨恨你。”

七月回道：“你的武功被夺，记忆丢失，进入这个破世界，全是我做的，这个你知道吗？难道你的记忆中没有这个吗？”

柳逸听着，无奈的笑了笑，道：“我知道，但我并没有怨恨你，相反，我觉的我亏欠你的太多了……”

七月接道：“所以，你现在即使有劈开天地的能力也不出去，对吗？你是一直在可怜我，一直因为我才会留在这个世界的。”

柳逸听着七月的话，他没有说什么，七月并没有说错，他早就可以辟开天地，回到另一个世界，可是，对于他来说，他亏欠的七月太多，所以，一直隐瞒着，只希望能多快乐一天，可是，他没想到的是，七月竟然知道他恢复了记忆，并且是――十二年前。

他可以想象七月这十二年是怎么过来的，他知道，那被欺骗却又要装做幸福的感觉，他知道七月的噩梦在这十二年来从未离开过他，他知道许多，但是……他却不知道如何去弥补，他能做的，只是继续扮演着那个没有记忆的角色，继续的去在这谎言中欺骗着对方。

七月看着柳逸，摇头道：“你在恨我吗？我知道，可是，这十二年来，你又知道我的心有多痛吗？千千个夜，我能做的只是控制我的眼泪不要落下，我只能强颜欢笑的面对你，书生，我们都好累了，我们不要在欺骗着对方了，好吗？”

柳逸摇头道：“七月……我并没有……”

还没等柳逸说完，七月便将他的话阻止了，苦笑着，道：“不管你恨不恨我，我都要让你知道，那千千个夜痛，你每呼唤一声吉利儿的名字，我的心就如被剑狠狠的划了一下，七月不是个伟大的人，七月的爱也自私，那颗本已经划满伤痕的心，此时已经碎了，我们不需要在去互相欺骗，你走吧，你去你的世界，这里不属于你。”

柳逸问道：“那你呢？”

这句话似乎问到了七月的痛处，她摇了摇头，道：“我……我，我会一直在这里，等着那石子花开，开出七色花来，因为，那是我们的约定，然后，我想，我会一直老去……”

柳逸想起了那句话，那是他们在进入这仙境时候的约定，等到满头白发，等到哪也去不了，等到那石子花开，等到那七色花瓣……

柳逸摇头，无奈的道：“七月，那只是个童话，不存在的，你不要傻了。”

七月听着柳逸的话，渐渐的，眼中的泪落了下来，摇头道：“不，我知道，我一定会看到那石子花开的，对于我来说，人生已经是那样的痛，难道给我一个童话不好吗？为什么一个童话你都要划破。”

柳逸一瞬间愣住了，是啊，自己做了什么？七月的要求是那么的简单，只不过是一个童话的期盼，自己在做什么，为什么这么残忍，连一个童话都不能给七月。

七月看着柳逸，泪在也控制不住的落了下来，闭上了眼睛，大声的道：“老天，你有开眼吗？你看到了吗？七月爱的好苦，七月好累，我不要求你给予什么，我只要一个童话，你能帮我吗？如果真的苍天有眼，那你就帮帮我……帮帮我！”说到最后，七月的声音，慢慢的变小，变小，最后，七月蹲了下去，双手蒙面，大声的哭了起来，在那颤抖的声音中，还带着“帮帮我”的字样，也许――她太执着了。

天空中的晴朗，瞬间被乌云所代替，本来好好的天气，此时以变的阴沉，看来要来雨了，柳逸不由道：“七月，我们进去吧，不要在说这些好吗？外面要下雨了。”

七月没有说话，只是蹲在那里继续的大声哭着，哭着，在那声音中，还是在说道：“帮帮我，帮帮我。”到最后，七月连自己也不知道自己在说什么，不知道是希望老天帮助自己爱情，还是希望老天帮助她实现那个童话……

一声雷响，天空中的雨如倒下来的水，快速的落了下来，豆大的雨点转眼就打湿了两个人的衣服，柳逸却感觉到了奇怪，这雨水……为什么是苦的，好苦，好苦，世间最苦的胆恐怕也没有这雨水苦了，一滴苦雨入口，使柳逸抬头望天。

接着，一声雷响，大地轻轻一撼，随着恢复正常……

就在此时，七月腰剑的『舞月』剑离鞘而出，带起一阵疾风，瞬间从柳逸的身边擦过，直飞向天空最高处，在那黑色的云端，带起了一片粉红色的光华，剑身并没有落下来的意思，继续在空中不断的盘旋，粉红色的光华继续扩散着，随着光华逐渐的增多，『舞月』剑猛的飞了回来，“唰”的一声，落在了柳逸的身前，并且剑身上面两颗红色的宝石还在不断的闪耀着光芒。

七月此时似乎哭的更厉害了，根本没有理会『舞月』的离身而出，而柳逸却不由向天空中看去，只见那粉红色的光华逐渐凝聚成了实质的字样，显示在空中：

爱感天，云降苦雨，万物同悲……
情撼地，石化水晶，七色花开……

粉红色的光华停留在空中，那二十二个字久久没有散去，柳逸的心却为这二十二个字震撼，忽然，柳逸猛的想到了什么，低头向七月身后的那个小园子看去……

情撼地，石化水晶，七色花开，只见七月那往日不断收集的各样石头，一瞬间，在被这苦雨淋到的同时，全部褪却那丑陋的面貌，变成各色的水晶，反射着任何一个角度的光华，渐渐的，那些各色水晶中间，长出了绿色的枝叶，并且迅速的伸展，开出了――七色花。

柳逸能说什么？他能做什么，对于七月的爱，他将无法回报，因为，他的心中已经有了吉利儿，但是，这感天撼地之情，怎不会叫他感动呢，他轻轻的走到了七月的身边，拉起了七月的手，道：“好了，都老夫老妻的了，还闹什么啊。”

七月一甩手，像小孩子一样，擦了擦眼泪，道：“谁和你老夫老妻，人家还没结婚呢。”

柳逸笑了笑道：“那好，那我们这就进去拜堂去，现在就去，怎么样？”

七月看了看柳逸，忽然笑了起来，道：“得了吧，我知道你心里只有吉利儿，算了，我也是压在心里的东西太久了，才会忍不住的，现在好了，把刚才的事忘了吧，就当我什么都没说。”

柳逸拉着七月的手，道：“怎么忘？『舞月』为你出鞘连天，写天地感受，我怕忘不掉。”

七月这才发现，天空中那二十二个粉红色的字，已经在那黑云下格外的鲜艳，夺目！

柳逸接道：“现在你可以跟我会去了吧，七色花开了，看你还找什么理由。”

七月一听，猛的转身，她的眼被那光华刺到了，但是她还是在贪婪的看，那些花，每一朵都是七种颜色，每一朵都是从各色的水井中长出来的。

柳逸不由的摇了摇头道：“这本不是凡间之物，但是，为你，他们能在凡间开，或许，我不知道你心中有多少苦，但是，这万物同悲之感却使人无语问苍天……”

七月尝了尝那苦雨，但却是微笑，或许，这苦雨与她心中的苦比起来，却是沧海一粟。七月走进了那小园子，随手摘下了一朵紫色水晶上面的七色花，在摘下的同时，整个花身都变成了水晶。

紫色，是高贵，却又是孤独，七月的选择，只是紫色……

柳逸看着七月道：“随我一起回三界吧，那里才是我们的世界，而且……还有很多事要做。”

七月看着柳逸，点了点头，道：“恩，好，我进去收拾东西。”说完，转身向里面走去。

柳逸慢慢的走向了那空旷的地方，左手拿着『悲梦』右手自然下垂，随着心意的流转，『兰尔菲娜清』直接被催动到的第十三阶，灭世阶――杀戮之心。

剑身发出了三色光芒，随着真元力不断的灌输，剑身出现了三条龙影盘旋其上，柳逸猛的抽出长剑，三条荒龙瞬间闪烁出现在天空的尽头，随着一道红色的光芒出现，上连天下入地，在红色光芒消失之后，大地开始颤抖，天空被撕裂，白色的光华将周围的黑云全部驱散。

柳逸归剑入鞘，心中不由暗道：“八荒神龙此时以归位其三，其他的五只不知身在何方，看来要找到其他，只有看自己的运气了，最难的应该是后面的龙灵吧，七千年了没有消息……。”

此时，七月已经将收拾好的东西装入一个小包裹走了出来，收起了『舞月』剑，七月看着天空中的那道裂痕，似乎有所感慨，在这里，怎么也住了十几年了，真的要离开，似乎还有些舍不得。

柳逸似乎明白七月所想，微笑道：“发生的事，我们总要去面对，没有结局的，我们就要去解决，不对吗？逃避不是办法，对我，对你，这都是不应该的。”

七月微笑着道：“也许，对吧，对我来说，我是在逃避真实，给自己一个谎言，对你来说，你却敢于面对，而我去成了牵制你的人……”

柳逸笑道：“你这人，怎么还说这个，如果当初不是你带我进入这『混沌仙境』我怎么会重新看透自己，我怎么会突破新的境界劈开天地，对于我们，那不是终点，而是一个全新的起点，对于明天，我不知道是如何，但是，我却有能力去掌握，即使，在悲，在苦，我都要去面对。”

七月似乎被柳逸的话所打动，点了点头道：“恩，我们回去吧。”

柳逸随手拉起七月的手，一跃而起，直飞向那到缺口，在快要落下的同时，『悲梦』剑稳稳的垫在了他的脚下，带起一段黑色的光芒，二人重新向那裂开的缺口飞去，向那混乱的三界飞去。

在那白色的光华中，二人感觉不到是上升还是后退，只是不断的穿越，最终，在一片阳光下停了下来，周围是白色的云，下面是流水人家，风从耳边吹过，带起了九月的温柔，柳逸道：“我们回来了，这里是哪里？”

七月也摇了摇头，道：“管这里是哪呢，我们一直向西，飞去天山，到了永恒之城就知道了，快些回去吧，走的时候，狼大哥似乎很苍老，也似乎很担心什么，我怕会出什么事，想想，三界的时间也过了半个月了，希望狼大哥不会遭受到攻击。”

柳逸点了点头，道：“我想永恒之城暂时不会受到攻击的，对于魔族来说，正道才是真正的敌人，而且你的父亲也知道我的身份，我既然消失了，那么永恒之城在也不是他的敌人了，我想，魔门现在的矛头应该指向正道才是。”

七月道：“恩，狼大哥知道你回来了，一定高兴死了。”

柳逸笑了笑道：“那你高兴吗？”

七月想了想道：“高兴啊，只要在你的身边，我在哪里都高兴，真的。”

柳逸听到七月这话，本想说什么，但还是没有说出来，笑了笑道：“那你站好了，我可要加速度了，试下闪光的速度……”说着，一道黑色的光瞬间消失在视野之内，直向最西面的方向飞去――天山之颠，永恒之城，在那白雪之下，有他的一片温暖，至少，是永恒二字，失去吉利儿的时候，他知道了永恒的意义，所以，永恒之城的崛起，是他心中一个不完美的痛。

命运的齿轮继续在转动，他，魔界的主人，又重新回到了这个世界，而他的身边却是七月，而吉利儿也重新出现在了这个三界，而她的身边却是蓝影，一切的一切，就这样的错过了，但是，他们都在这江湖之内，所以，他们就会见面，而这段错过的爱情，三世之苦会如何解决呢？当白发柳逸在一次见到吉利儿的时候，会有什么反映呢？吉利儿会承认他吗？没人会预料，时间会证明，错过的爱有没有办法去弥补，欺骗的爱有没有办法去识破……

这一切的一切，都在那本《被诅咒的爱》中有谱写，可是，柳逸却将它掉落在了那海外之岛，被两个小女孩拿到，不知道某一天，会不会有人拿着那本书重新出现在三界呢？

而柳逸与吉利儿的故事，却在慢慢的进行着，命运的巨轮终于耐不住寂寞，开始了那岁月的转动，他们的悲苦，即将在花海上空画下一个感叹号。

请继续关注165章，九月飘雪，魔之泪君心欲碎。

--------------------------------------------------------------------------------
第165章 九月飘雪,魔之泪君心欲碎
有些事情，我们不一定要去做，因为它不一定会发生，但有些事情，我们必须去做，因为，注定的就会发生，我们必须去面对，必须对自己说――要勇敢。

天空中飘落着白雪，圣洁而轻盈，虽然是九月天，但在这天山之颠，却是终年飘雪，在这寒风之中，在着颠峰之上，坐落着空中之城，新魔界的标志，永恒之城。

站在这天空之城，柳逸左手握着『悲梦』剑，右手拉着七月的手，一时无数的感慨，不由叹息道：“又回来了。”

七月点了点头，道：“恩，这里才是属于你的世界。”

柳逸向天空看了看，周围到处是灰色，雪根本落不进来，这天空之城还是当初一样的繁华，在这里，有那些被三界遗弃的人，妖，他们来到这里，为的，只是平凡的生活。

此时，狼王得到消息，从里面带着白虎，麒，麟等三人，迎了出来，看到柳逸，狼王的脸上有说不出的高兴，他从来没想到还能见到柳逸，可是，现在他却是真真实实的存在眼前，那熟悉的身影，那熟悉的白发，还有那……面庞，在狼王的脑中，失去记忆的柳逸是不可能走出『混沌仙境』的，仔细一算，十五天，在仙境内也有十五年的时间了，真是难为七月能一直在他的身边照顾他。

柳逸走上前，微微一笑，道：“老师，好久不见了，还好吗？”

狼王激动的点了点头，道：“好，还好，我们在这里一直很好。”

柳逸点了点头，叹息，道：“都已经成了沧桑了……没想到，我已经这么老了，看到你们无样，我心里就塌实多了。”

狼王道：“魔主，我们进去吧。”

柳逸摇了摇头道：“不了，我想先去花海，看下吉利儿，晚一点我在回来，你们准备好酒菜，哈哈，晚上我们不醉不归。”

狼王点了点头，道：“是啊，对于魔主来说，时间是已经流去了很多……”

白虎上前一部，道：“魔主，你可要快去快回，我们等你回来和酒呢，哈哈。”

柳逸点了点头，道：“恩，好。”

七月走上前来，道：“我也要和你一起去。”

柳逸看了看七月，想了想道：“好吧。”

看见了狼王，知道永恒之城没事，不由得想起了吉利儿还孤独的在花海，所以，柳逸想去看看吉利儿的坟，没想到七月竟然也要去。

就这样，告别了狼王，柳逸随七月向莲花镇的花海飞去……

在这里，有他与吉利儿的故事，也有他与七月的故事，只是，发生的时间，发生的地点不同而已，在这里，他于吉利儿的故事似乎到了终点，而在那九莲峰中，却是他与七月故事的开始，太多的无奈，太多的意外，造就了这个不应该发生的故事。

速度很快，从『混沌仙境』走出来的柳逸此时的修为完全进入了另一个境界，凭借现在有龙皇，龙炎，龙泽的帮助，就算是九幽魔神在世，柳逸也有信心将他杀死。

不知道过了多久，二人已经飞到了花海的上空，此时已经是东方日出，晨风抚面，九月的花海，分外的美丽，一望无尽，享受着花香。

柳逸轻轻的落了下来，随七月慢慢的向那两个坟墓的方向走去，那是柳逸与吉利儿的坟墓，但此时，那坟墓之前却立着一个人，白色的长裙，浅黄色的仙凌，那背影……柳逸知道，是天骄，她怎么会在这里呢？

似乎天骄也发现了身后有人来了，快速的转过身来，是他……天骄认出来了，眼前这人就是涅人的三世转身之人，柳逸。而他身边的人正是七月，天骄不由脱口而出：“是你。”

柳逸看着那熟悉的面孔，似乎有所想，但马上回过神来，道：“天骄姑娘还记得我吗？怎么天骄姑娘今日这么有兴趣，来这里呢？”

天骄似乎想到了什么，马上道：“没，没什么，只是随便走走，看到这花海这竟然有坟，感觉起怪，就过来看看。”

柳逸看着天骄那闪烁的表情，似乎想隐瞒着什么，但因为并不是很熟悉，所以柳逸也不好开口问，不过就在此时，他听到一个声音：“书生，这里的景色好美，你怎么想到这里的呢？”

另一个声音回道：“你不是一直喜欢这花海吗？正好凌兄弟在这里有宫殿，反正他一个人住也是寂寞，正好我们般过来，不是更好，可是睁开眼睛就看到这花海。”

另一个熟悉的声音道：“书生，吉利儿真的好幸福，十年了，总是可以有你陪在我的身边，总是可以看到这花海，总是可以闻花香，我想，这世间的幸福，也不过如此了。”

以柳逸的修为，当然可以听到很远的距离，可是，七月与天骄却不行，她们忽然发现柳逸的表情变的很奇怪，很复杂，而且一瞬间，眼中有一丝朦胧，一丝喜悦，又带着一丝奇怪，忽然，柳逸动了，双脚轻迈，带起一片花瓣，消失在二人的视野之中……

七月正在奇怪柳逸怎么会突然这样，而天骄此时却好象想起了什么，自言道：“坏了……”说着，转身向柳逸的方向追去，七月虽然不知道发生了什么事，可还是跟了过去。

当七月停止脚步的时候，她愣住了，在着花海的另一片，柳逸的对面竟然站着吉利儿，可是，吉利儿的身边却有一个书生打扮的人，而这个书生打扮的人的容貌却是柳逸十年前的容貌，一瞬间，七月仿佛被落雷击中了一样，这是怎么回事，到底发生了什么事？

七月不能给自己一个理由平静下来，吉利儿在十年前不是已经死了吗？她亲眼看到了，而那个和柳逸十年前长的一模一样的人是谁？为什么会在吉利儿的身边，七月的脑中一下乱了套了，一切的解释，一切的理由，都不能使她平静下来。

而此时天骄在七月的旁边，看着场中愣住的三人，她不知道该说什么，更不知道自己该怎么去做，一瞬间，她感觉自己是那么的渺小，那么的无力。

却说柳逸以最快的速度拦在了蓝影与吉利儿的身前，三人之间的距离只有五丈远不到，一瞬间柳逸感觉自己的心跳停止了，那个蓝衣女子，还是那张清丽可爱的脸，还是那一身整洁的打扮，多少个梦中人的身影，多少个冷漠的夜，多少个斩不段的思念，是她――吉利儿。

柳逸艰难的把持住自己的情绪……

蓝影此时说话了，道：“这位兄台，为何挡住我们的去路。”

柳逸没有回答蓝影的问题，慢慢的伸出了他的右手，迈动着他的脚步，他想去感受，感受那真实的存在，他想知道，知道吉利儿真的活着，那张脸，多少次出现在梦中，他伸出手，却无法挽留，而现在，他还要去尝试……

距离慢慢的拉近，柳逸的手慢慢的接近着吉利儿，然那只带着黑色手套的手就差一尺距离就可以接触到的时候，另一只手快速的从一边旁伸出，将柳逸推向一旁。

是蓝影，在柳逸快要接近的时候，他猛的伸出手，将柳逸推向一旁，并快速的挡在了吉利儿的身前，接道：“不许对内子无礼，你是什么人，光天化日下，拦住我们的去路。”

没有准备，一直陷入在梦境的柳逸，在蓝影大力的推动下，竟然险些翻倒，猛的抬起头，红色的光闪过双眼，看着蓝影，道：“你说什么？她是你的妻子？”

蓝影看着柳逸那双眼神，道：“是的，吉利儿是我的妻子，你是什么人？为何拦住我们的去路。”

柳逸被蓝影一句话竟然问住了，自问道：“我是什么人？”看着吉利儿，柳逸在一次陷入了迷茫，颤抖的道：“吉利儿，是我，是我啊，我是柳逸啊。”

还没等吉利儿说话，蓝影猛的笑了起来，道：“哈哈，笑话，真是天大的笑话，我不管你的目的是什么？但是，我与吉利儿已经在一起生活了十年，如果你是柳逸，那么，我是谁呢？”

听着他的话，柳逸不仅重新打量了眼前的蓝影，他忽然发现，一个和自己一模一样的人站在了自己的眼前，不，不一样，他的面容是十年前的自己，而现在的自己，早已经不是十年前那个文弱的书生了，一下子，柳逸似乎什么都明白过来了。

右手一动，长剑直接搭在了蓝影的咽喉处，怒道：“你说什么，你在说一句，你是谁？”

剑身黑色，盘旋着三条龙影，分别是红，紫，蓝，看上去异常的鬼异，锋利的剑尖似乎轻轻一动就可以划破蓝影的咽喉，但蓝影却没有反抗，因为，他知道，他不需要出手，吉利儿会帮他的，这正是他的高明之处。

果然，吉利儿猛的挡在了蓝影的身前，道：“他是我的夫君，还需要重复吗？如果你没听清楚的话，我可以在说一次。”

吉利儿的话，如洒上了盐水的刀，在一点点的划伤着柳逸的心，那颗满是伤痕的心，此时正在滴血，柳逸的手有些颤抖，大声的喊道：“不，我才是柳逸，吉利儿，你忘了我吗？你不认识我了吗？你爱上了他？”最后一句话，柳逸不知道自己为什么能说出口，但是，那燃烧的妒忌之火已经使他的血开始沸腾，已经使他的理智慢慢的丧失。

吉利儿看着眼前的白发男子，摇头道：“不，我不知道你在说什么，柳逸是我的夫君，而且，他一直陪伴在我的身边，我也非常的爱他，对不起，我不认识你，请你离开。”

柳逸的剑身散发出温暖的气息，使柳逸暂时平静了一下，他知道，他说什么都没用的，如果这个假柳逸真的和吉利儿在一起十年的话，那么，他不说话，吉利儿都不会承认自己的，事实摆在眼前，自己的容貌变了，起码，已经不在是那十年前的书生了，包括那白发，任何一个人都不会相信自己是柳逸的。

一瞬间，柳逸呆在了那里，似乎在回想着什么，又似乎在决定着什么，她爱上了那个假柳逸，可是，他呢，他的日夜思念，千年等待，得来的是什么呢？

蓝影露出了邪异的微笑，那是胜利的微笑，他不需要用刀，只需要多用一点脑子，就可以轻松的博得吉利儿的帮助，拉着吉利儿的手，道：“我们走吧，他一定是认错人了。”

吉利儿对着蓝影笑了笑，道：“恩。”

二人从柳逸的身旁走过，就在擦肩而过的那一个瞬间，柳逸的心碎了，他在也无力支撑，在也没有了期盼，“扑通”一声，跪了下去……

随着蓝影，吉利儿的消失，柳逸那沧桑的眼神，在也经不起那悲伤的考验，魔之泪，终于落在了这飘雪花海下，在那滴泪落地的一瞬间，无尽的爱消失了，望不到边花海瞬间的凋零，枯萎，他的心死亡了，他的泪在宣布着他的心死……

柳逸的双眼变的血红，那颗杀戮之心无时无刻的不在折磨着他，忽然他仰起头大笑，在笑声中，天空的乌云迅速的合拢着，周围刮起了阴冷的风，九月的天，一下变的如寒冬。

笑声过后，柳逸那已经干枯的双眼在一次落下了泪，他对天大声的喊道：“这就是爱吗？千年的等待，千年的爱恋，我的轮回，换到的是什么？是什么，你回答我……”

“三世的苦难，爱的执着，痴狂，我得到的就是这个吗？为什么，为什么，所有的人都在与我作对，一切的一切都在对我不满，哈哈哈，你认为这样就可以打倒我吗？我恨，我恨一切，哈哈哈，我的苦难，我所受的折磨，总有一天我叫你们这些人十倍偿还。”

天骄和七月在后面听着柳逸的话，到最后，似乎已经不能听明白，但那恨她们却是真实的感觉到了，柳逸此时的恨似乎激起了他心中的杀戮之心，如果这样下去，当杀戮之心将他的善良完全吞并的时候，也是他成为一个恶魔的时候。

柳逸双眼血红，猛的站了起来，手持长剑，大声的狂笑，心中的悲伤，已经无法化解，心中的恨，正在一点点的吞噬着他的心，剑在手，寒光闪耀，只一个瞬间的光点，柳逸的长剑便在天空中留下了永恒的痕迹，随着那光芒闪烁，九月天，落下了圣洁的雪花。

那冰冷的雪，落在了柳逸的身体之上，并没有融化，因为，此时柳逸的心已经比雪花还要冷，他的心，死了。

七月看着九月飘雪的异像，在也忍不住了，跑了过去，扶住柳逸的肩，道：“你可以恨任何人，但是，你不可以恨吉利儿？”

柳逸看着七月，双眼中红光闪动着，疑问道：“真的吗？我真的可以不去恨吉利儿吗？”

七月点头，她的泪也落了下来，她能理解柳逸此时的心，轻声道：“知道吗？吉利儿爱的一直是你，她身边的人只不过是一个代替品，吉利儿的爱，全是对柳逸的，你知道吗？”

柳逸听着七月的话，似乎冷静了许多，但是，他却没有接受，他抛开了七月的手，剑指苍天白雪，大声道：“你们对柳逸所做的一切，柳逸都铭记在心，终有一日，我会十倍偿还……”说到最后一句话的时候，他已经踏剑儿起，飞入了飘雪的空中，在七月与天骄眼中，她们都看不到未来，但是，她们却可以看到眼前人的孤独，以及那白发的悲伤。

看着柳逸的背影，天骄不由叹息道：“他一定很痛吧，七千年，等来的却是一个错，三世的轮回，换来的却是心碎，一生苦难的诅咒却成为了一个故事。”

七月点头道：“我能知道他心中的痛，只是，他还不能从那个现实的阴影中走出来，那个假柳逸是没有办法的事实，谁会相信他呢，他的无奈也是他最深的伤了吧。”

天骄幽幽的道：“或许，我有办法，在我生命的终结之前，就让我去唤醒姐姐七千年的记忆吧，也许……他会记起涅人的脸庞。”说的声音很小，七月没有听到。

整个空旷的花海，落下了那悲伤的雪花，无尽的枯萎，诉说着魔的悲苦，爱的坚贞此时已经被那诅咒撕裂。

七千年的爱，梦中的思念，黑暗中的指引，得到的却是一个错。

三世的苦难，真魔的眼泪，九月天空飘雪，换来的却是一个过。

PS：对于那无奈，我们能要求什么，正如生活中，太多的无奈，已经改变了我们太多，那爱情，我只能在故事中表达出来，或许夸张，或许虚假，但是，这是一个故事，人都是自私的，可是，天骄却想到了用生命去唤醒姐姐的记忆，重新回到涅人的身边，着也许说明了什么，这世界或许有比生命更可贵，更值得我们去做的事情，只是……被我们遗忘了。

天骄能否唤醒吉利儿的记忆，吉利儿是否能回到涅人的身边呢？绝望的柳逸会有什么动作呢？他会恨天，恨地，恨一切，或许，没有了爱情，他可以肆虐的将他的杀戮之心燃烧起来，成为一个真正的魔，让他的魔剑沾染更多的鲜血来化解他心中的不平。

请继续关注 第166章 。

--------------------------------------------------------------------------------
第166章 死亡之光,她离开只为真相
飘雪花海，冥界――天极星宫一切都已经注定，任谁也无法改变，能做的只是去弥补，而这弥补的代价就是要付出自己的生命，天骄站在天极星宫的最高处，她有些怕，有些犹豫，她看到了柳逸的泪，看到了他的心碎，九月飘雪，万花枯萎，她感觉到了他的痛，她可以帮助吉利儿恢复天女的记忆，因为她知道一切。

可是，帮助天女恢复记忆的办法只有一个，将自己的灵魂化做一丝魂魄，放入吉利儿的脑中，把那段丢失了七千年的记忆重新换醒，那么，她就要死亡，她的怕，她的犹豫正是这个，所以，她迟迟的不能决定。

此时的雪花已经停止了飘落，轻风吹散了浮云，明月挂在了空中，在这高处，天骄孤立着，享受着人间的孤独，生命对她本就无意义，盘古的苏醒可能使她随时会消失，但是，对着红尘的眷恋，让她犹豫。

仰头望向天空，流星划过天尽，天骄笑了笑，却是无奈的笑，如果可以对流星许下愿望的话，她一定希望吉利儿恢复七千年的记忆，那么，她一定会认出谁是柳逸的，而他，也不需要那样痛苦了。

天骄看了看手中的那紫色铃铛，微微笑了笑，似乎做出了什么决定，她不能在看着吉利儿在一个假柳逸的身边了，她不能在让那个魔痛苦的爱下去了，即使她是个外人，心也会碎，也会痛，因为那爱延至了七千年。

就在这时，身后传来了脚步声，天骄回头看了看，是蓝刃，蓝刃此时笑着走了过来，道：“天骄妹妹又在想什么呢，一个人站在这里，刚下过雪，很冷吗？”

天骄看着蓝刃，点了点头道：“不冷，因为我的世界并没有下雪，这场九月的雪，只是为了一个人才下的。”

蓝刃走了过来，奇怪的问道：“雪还有专门为人下的，这鬼天气，九月就开始下雪了，咦……你说这雪是为谁下的啊？”

天骄看了看蓝刃那奇怪的表情，回头望向了天空，道：“一个魔，一个心以死却爱还在的魔，当他看到他爱的人在别人的身边，他的世界开始下雪。”

蓝刃想了想，忽然接道：“魔？你说的是谁啊？”

天骄想了想，叹了口气道：“涅人，也就是这世的柳逸，今天，柳逸遇见了你哥哥与吉利儿，所以，花海枯萎，九月飘雪。”

蓝刃有些不相信的道：“你刚才说什么？你说柳逸在花海出现了？而且还遇见了我哥哥与吉利儿，那么他们怎么样了？”

天骄接道：“能怎么样，如果你是吉利儿，你会相信一个你不认识的人，还是会相信与你相处十年的夫君？柳逸的面容已经不在是十年前的那个书生，即使你没看到，也应该会想到他们会发生什么吧？”

蓝刃拍了拍胸口，道：“那还好，看来柳逸别想从哥哥身边夺走吉利儿了，没人会相信他的，那么哥哥也不必担心了。”

天骄转头看着蓝刃，奇怪的问道：“还好？难道你认为你哥哥这样欺骗着吉利儿是对的吗？难道柳逸那痛你感觉不到吗？你不是从小看着他们的故事长大的吗？难道你不希望他们破掉神的诅咒，重新在一起吗？”

蓝刃看着天骄激动的表情，笑道：“好了，天骄妹妹，不要这样生气啦，我们干什么去管呢，虽然我看过他们的故事，但是，事情现在已经这样了，谁也没有办法改变，而且吉利儿现在也很幸福，就这样吧。”

天骄看着蓝刃，她不知道蓝刃为什么这么说，或许因为那个人是她的哥哥，她也希望她哥哥幸福吧……天骄接道：“吉利儿现在真的幸福吗？她的幸福都是假的，都是建立在欺骗之上的，难道因为他是你哥哥，你就这么自私，你就忍心的看着一段三世的情缘就如此的错过？”

蓝刃似乎也有些生气了，回道：“我不管什么三世情缘，我也不管那个魔会有多痛，我只知道，我只有一个亲哥哥，他的希望就是和吉利儿永远在一起，我只能祝福，曾经我也向你一样的气愤哥哥的做法，但是，你有没有想过，爱要争取，难道就因为他们注定了，我哥哥就要放弃？爱一个人没有错，哥哥做的也是对的，他爱的人，他就要去争取。”

天骄看着蓝刃道：“是的，爱一个人没有错，可错的是爱的时间，爱的地点，和那份爱的坚贞，这份爱不属于你哥哥，他的强求只会另所有人更伤更痛，为什么你也这样的自私，难道你真的想看到吉利儿生活在谎言之中，涅人生活在痛苦之中？”

蓝刃反而笑道：“或许吉利是在那谎言之中，可一切都是因为我哥哥爱她，或许涅人会痛苦，要怪只怪他不该爱上天女，对，我是自私，我只希望哥哥快乐，至于其他人，我根本没有心情去了解，你就省省吧，现在事情已经成了定局，谁也改变不了的。”

天骄看着蓝刃，摇了摇头，道：“不，事情并没有成定局，并不是不可以改变，我有那记忆，我也看过那故事，只要我化成魂魄，将记忆还给吉利儿，那么那就可以重新成为天女，重新记起涅人的样子，她会回到柳逸的身边。”

蓝刃看着天骄，摇头道：“不，那样你会死的。”

天骄苦苦的笑了笑，是无奈的笑，道：“我本来也会死，盘古很快就会苏醒，我只不过是在死之前做些好事而已，我不想看到他们在一次被诅咒，不想看他们七千年的爱就这样的错过。”

蓝刃看着天骄，忽然眼中寒光一闪，一道蓝色的光芒在那一刹那在二人中间形成，随后消失，天骄睁大了眼睛，语气忽然变的颤抖，不敢相信的道：“蓝姐姐……”

蓝刃上前，轻轻扶住了天骄摇晃的身躯，冰冷的道：“对不起，天骄妹妹，我不能让哥哥的爱受到一点威胁，你可以说我自私，但你却不能去破坏，这个世界不属于你，你离开吧。”

天骄一瞬间落了下来泪，因为，她很痛，刚才那道蓝色的光是蓝刃的短刀，那短刀以最快的速度将天骄的咽喉割破，她的心更痛，在这个寂寞的世界，她一直认为蓝刃是她最亲近的人，虽然她的姐姐是吉利儿，但她更喜欢叫蓝刃姐姐，可是，她不能相信，最后杀死自己的人竟然是这世界上唯一的亲人。

天骄的脸有些苍白，却笑了笑道：“蓝姐姐，我一直认为你是我最亲的人，你对我很好，我只希望你不要在错下去了。”

蓝刃看着天骄，点了点头，道：“你走吧，只要你走了，就没有人可以在破坏哥哥的爱情了，这个世界永远不会有人知道真相了。”

天骄还是苦笑，道：“姐姐，头上有青天，地下有神明，我们心中的愧才是我们的痛，心中的残忍才是我们的伤，心中的自私才是我们的魔，但愿……”

天骄后面的话还没有说完，身体就开始慢慢的消失，消失，最后变成了点点光华，飘散在空中，随着她的消失，那紫色的铃铛掉下了宫殿……

蓝刃并没注意那铃铛，只是看着消失的天骄，苦笑道：“对不起，天骄妹妹，请原谅我的自私，我也不想的，你安心的走吧，这个世界不属于你。”

看着消散在空中的光华，蓝刃说出了最后的话，转身向宫殿内走去。

本就是一个看不到未来，没有命运的女孩，谁知道她的悲苦呢？天骄的出现，只不过是盘古的一个错误，在这孤独的世界，天骄只是一个流浪的人儿，在消失之前，她只想自己的生命更加的充实，当然……她得到了，得到了爱情，却是爱上了故事中的人，得到了友情，却是一个自私的朋友，得到了亲情，却是一个终结她生命的姐姐。

没有命运的命运，注定她的悲苦，或许七月的命运叫人心痛，或者柳逸的磨难使人伤神，或许吉利儿被欺骗使人愤怒，但天骄的经历却使人感叹，感叹人世间的丑恶，自私，贪婪，残忍，或许，魔不可怕，或许，神不可怕，但是，人却一定可怕，七情六欲才是最可怕的，因为人拥有。

那紫色的铃铛就那样静静的躺在了天极星宫的一个角落里，躺在了圣洁的雪花之上。而此时，对于这情人铃铛应该又多出了一个故事吧……

不知道过了多久，也不知道过了多长时间，一只小手将那紫色的铃铛拿了起来，轻轻的晃动着，听着那铃铛发出清脆的声音，很是好听。

“吉儿，你在做什么？”是蓝影的声音，蓝影正从宫殿的另一个方向走了过来。

吉利儿拿着手中的铃铛，转过身去，道：“看，书生，这铃铛漂亮吗？”

蓝影点了点头，道：“恩，很漂亮，在哪里买的。”

吉利儿笑道：“哪里是买的，我无事在这宫殿里走，就看到了这个铃铛在一个角落里，我就拣了起来啊。”

蓝影笑了笑，道：“哈哈，在别人的地方也叫拣东西，哈哈，走了，我陪你做晚饭去。”

吉利儿点了点头，道：“恩，好，今天晚上弄些好吃的。”

一切的一切，似乎是故事中已经注定好的，那紫色的情人铃铛本就是天女与涅人之物，可在经过红尘的洗礼后，七千年的时间，又重新回到了吉利儿的手中，这代表着什么呢？在没有人可以帮吉利儿恢复七千年的记忆了，这又代表着什么呢？难道吉利儿的一直要留在蓝影的身边吗？

　※　※　※

天山之颠，魔界――永恒之城。

外面的风雪可以冰封一切，但永恒之城内却是鸟羽花香，这是永恒之城大殿后的书房，柳逸一直站在书房内，看着三界的地图。

此时，门外传来敲门的声音，狼王打开门一看，原来是七月。

七月悄悄的问道：“怎么样了？”

狼王摇了摇头道：“魔主还是没有说话。”

七月走了进来，并走到了柳逸的身边，小声的问道：“还在想昨天的事吗？”

柳逸没有说话，七月却接道：“你不要急啊，我们可以想办法让吉利儿知道你才是柳逸啊……对了，大刀王和十杰一不是住在花海吗？可以找到他们帮你证明啊。”

没等柳逸说话，狼王开口道：“不行，第一，这根本不是办法，即使是大刀王，十杰一此时也很难认出魔主了，在『混沌仙境』又是十五年，魔主现在的容貌，又有几人能认出来呢？就算大刀王他们可以证明，吉利儿会相信吗？第二，那个假柳逸心黑手辣，心计深沉，有消息说他曾在浮华山庄震慑正，魔十大门派，也正是正，魔现在安静的原因，可见此人不简单，如果找十杰一，大刀王他们的话，我怕……对他们有危险。”

七月有些急了，道：“那怎么办，难道就让吉利儿一直在那个假柳逸的身边吗？”

似乎又想到了什么，七月接道：“那我去，我去证明？”

柳逸终于说话了，而且语气很平静的道：“算了，吉利儿会相信你呢，还是会相信和她在一起生活了十年的人呢？”

七月气道：“算了，难道你就这样的放弃吗？一定有办法的。”

柳逸摇头叹息道：“这并不是放弃，这是无奈，我有什么办法呢？如果你站在我的角度上，你就会明白了。”

七月接道：“你认为我不明白吗？我站在你的角度上？那你何时又站在过我的角度上？”

听着七月的话，柳逸心中不由一震，忽然猛的道：“够了，不要在提这件事了，我不想在想了。”

七月摇头，道：“不，我偏要说，我知道你还是爱着吉利儿的，只是你一时的气愤，我知道你伤有多痛，但你要知道，吉利儿爱的一直是你，那个假柳逸一直是个代替品，代替着你，吉利儿的爱，一直放在柳逸的身上。”

柳逸看着七月，或许，现在最懂他的只有七月了……

柳逸点了点头，道：“只要她幸福，开心，我能说什么呢？既然是无奈，我又有什么办法去改变呢？我现在还有其他的事要做，你出去吧。”

七月有些气道：“你是在逃避，你知道自己有多爱吉利儿的，你知道吉利儿爱的也是你，你只是不能接受现在的她，你这样……”

“够了，出去！”在也听不下去的柳逸大喊出声来。

七月看着柳逸，一跺脚，气道：“死书生。”转身便向外面走去。

关上了门，狼王叹息道：“魔主，这样对七月是不是……”

柳逸摇了摇头，没说什么，忽然由手一指，道：“这里。”

狼王看着柳逸在地图上所指的地方是魔族的魔门，不由的问道：“魔主的意思是……向魔族开始报复？”

柳逸点了点头道：“我要将魔族统一，重新归入魔界，在神界的人来临之前，做到这些。”

狼王点了点头，道：“魔族的四大门派根基很稳定，很难动摇，如果要做到统一，恐怕要花大量的时间及人手，筹备一个可行的计划，才可以。”

柳逸眼中红光一闪，道：“自古是一将功成万骨枯、纵然要做到统一就要付出代价，所以，我请老师帮我策划。”

此时的柳逸已经在也不是那个文弱的书声了，七千年前，涅人能做到的他一样能做到，未灵风没有做到的，他也要去做到，暂且忘记了吉利儿的他做着抵御神界的准备，他知道，破开仙境，定然会使神界有所察觉，所以，现在他要为自己打算一下。

不知道前面的凶险，只知道向前继续走着，柳逸真的忘记了吉利儿吗？那么，刻在心中的爱就这样消失了吗？或许……这只是一个借口，一个无奈的借口，因为得不到，所以，他给自己找到了一个借口，他只能在这里默默的祝福，只要她幸福，他还有什么可说的呢？

狼王听着柳逸口中的话，忽然感觉柳逸像变了一个人似的，看着柳逸，狼王想了想道：“回魔主，臣在你走的那段时间，也想过此事，所以，有一个计划已经做好了打算，只是，在这个计划开始前，我们需要做一件事。”

柳逸问道：“老师请说。”

狼王道：“人与魔，魔与神，只要有生命就有欲望，臣正是利用这点，策划出了一个可以逐步消灭魔族的计划，但在这个计划开始前，我们必须得到一样东西，是可以使他们产生欲望的东西。”

柳逸想了想，问道：“什么东西。”

狼王接道：“这只是个传说，也是个神话，在涅人死后，盘古苦研古武学，并且创造出了一个可以与涅人的魔功相媲美的心法――『天之章』。但随后，却因为不知明的原因，神界所有人都沉睡了，不过『天之章』却被传说落入了凡界，各个门派的人都有寻找过，可是，仍无因循。”

柳逸听后，似乎明白了些什么，接道：“请老师接着讲下去。”

狼王点了点头，道：“不巧的是，我喜欢到处游玩，在一次无意之中，发现了一个神秘的地方，虽然我不知道那个地方到底是什么地方，但我却清楚的看到了上面有盘古所节下的神界封印，虽然不清楚里面有什么，但很可能有传说中的『天之章』，因为我发现那个地方的时候，正是传说『天之章』掉落凡尘，盘古沉睡的时候……”
 第四部 十一卷 分天下万堆白骨
第167章 天之传说,西北之遗忘森林  第168章 光龙现世,意识中致命一击  第169章 降龙神剑,魔神现他的威胁  第170章 致命诱惑,大战前一触即发
第171章 杀戮之心,风云变悲惨人间  第172章 死亡边缘,六欲红尘魔有爱  第173章 悲魔之泪,创奇迹重造龙皇  第174章 为恨为爱,误入棋盘局中局
第175章 恩怨江湖,痴人说梦何时休  第176章 局中有计,看到不代表真相  第177章 长刀魔剑,九重天外的秘密  第178章 梦忆十年,简单爱那心所爱
第179章 心的疲倦,全世界都可放弃(上)  第179章 心的疲倦,全世界都可放弃(下)  第180章 七日思过,赴佛门十年之约(上)  第180章 七日思过,赴佛门十年之约(下)
第181章 天涯海角,失明人踏三重浪(上)  第181章 天涯海角,失明人踏三重浪(下)

第167章 天之传说,西北之遗忘森林
如果爱情真的不是顺利的话，那么就逃避吧，用另一种感情去代替它，仇恨，欲望，发泄心中的不满，或许可以暂时忘掉那爱情。

柳逸听着狼王的话，不由继续的追问道：“老师，你说的可是真的吗？”

狼王看了看柳逸道：“这只是个故事，也是传说，至于真假，那个地方到底是不是『天之章』的落地，我也不清楚了，我也只是猜测，因为神界盘古的封印很少会在凡间出现，而且当时『天之章』失落的时间也正好相同，所以我才推算出这样的结果。”

柳逸不由的想了想，道：“也就是说，老师也不敢肯定那里面到底有没有失落的『天之章』了。”

狼王点了点头道：“恩，是这样的，况且『天之章』上面记载的神功高深莫测，盘古曾说下大话，凭借此『天之章』完全可以独战涅人。”

柳逸此时不知为什么，听到涅人似乎就感觉是自己，不由得重声喝道：“哼，大话连篇，我现在已经突破了『兰尔菲娜清』十三阶，早已不是七千年前的那个修为了，我到是要看看这『天之章』到底有多厉害。”

狼王一听，忙道：“魔主，不可小瞧此『天之章』，这是神界数位大神联合盘古一起参悟出来的神功，自然有可以和『兰尔菲娜清』一争长短的优势，不过，对于这个『天之章』还是个传说，至尽没人得到。”

柳逸点了点头，道：“老师说的对，一切要做最坏的打算，如果『天之章』这的那么厉害，看来我要尽快的收服八荒神龙，重新进化『悲梦』了。”

狼王一听，问道：“八荒神龙？是什么东西，我怎么没听过。”

柳逸接道：“这是七千年前的事了，除了盘古创造出了守护神兽之外，大智者也曾考虑到自然元素的平衡，而在此八荒之中，埋下了天地之种，经过灵气的吸收，日月的精华，形成了精灵，而随着时间的推移，此八种精灵则演化成龙形，他们不属于盘古创造，只有少数人知道，每条荒龙都有自己不同力量，只要将这八种力量聚齐，那么龙皇才能显示出他真正的力量。”

狼王听了，不由接问道：“那这和龙皇有什么关系？”

柳逸接道：“龙皇本不属于八荒神龙，但却因为盘古的力量而使他成为了八荒神龙之首，而也因为它的堕天，出现了『悲梦』剑，只要依附龙皇，就可以将八荒神龙全部收入剑中，那个时候，才是真正的『悲梦』剑……”

狼王不由的点了点头！

柳逸接道：“按照老师所说的意思，是让我去将那盘古封印打开，取出『天之章』，然后一此做为诱饵，使正，魔两道陷入纷争，而我们在慢慢的收拾掉魔道，是吧。”

狼王点了点头，道：“只是不知道这个计划行不行的通，不知道那封印之中到底是什么，我只是凭借时间来推断的，另外，如果真的是『天之章』的话，用他做诱饵可能会有些危险，如果某个人得到的话……可能成为我们最大的敌人。”

柳逸点了点头，道：“这个到是要想，不过现在最主要的问题就是确定『天之章』是不是被盘古封印在那个地方，如果真的是的话，我们拿回来在想个两全齐美的办法也未尝不可。”

狼王点了点头，把三界的地图拿了过来，一指最西北的角落，道：“这里……叫做遗忘森林，是个很奇怪的地方，三界的地图只探索到这里就停了，我那时也是经过，才进去看了一下，而那个盘古的封印就在这以往森林的最高处，不过当时我并没仔细的去看。”

柳逸不由的好奇的问道：“为什么没仔细看。”

狼王笑了笑，道：“胆子小，当初因为发现那封印周围有很强的力量，并且似乎有妖，兽以外的怪物守护着，因为那些怪物并不归我们守护神兽所管，所以……嘿嘿。”

柳逸听着狼王那尴尬的解释，不由得也笑了下，道：“恩，既然现在路线已经清楚，地方也熟悉了，那么我现在就出发。”

狼王皱了皱眉头，道：“这么急吗？”

柳逸道：“自然越块越好，我感觉神界似乎很快就会找上我，而我对八荒神龙的收服还没有开始，我想，快些总是好的。”

狼王点了点头，道：“恩，既然这样，那我和魔主一起去吧。”

柳逸摇了摇头，道：“不，永恒之城还要靠你，没有你这城很危险，另外，老师请帮我照顾下七月。”

狼王点了点头，道：“也好。”

柳逸道：“至于我去了哪里，请不要对七月说，不然这个傻丫头一定会跟过来的。”

狼王笑了笑，道：“恩，好。”

柳逸点了点头，道：“那一切就拜托老师了。”说完，转身向外面走去……

对于这个遗忘森林，柳逸从来也没听过，在三界的地图上也并不属于被探索的地方，似乎遗忘森林很可怕，众多人探索到那里就没了因循，这也正是为什么三界地图并没有明确标明遗忘森林以外的地方。

一路之上，直想西北而飞，带起层层浮云，他的心寂寞了，他又想起了吉利儿，想起了那句残忍的话：“我不认识你，请你离开。”那声音不断的回想在他的脑中，在听到那句话的时候他彻底的崩溃了。

他能说什么呢？一切的一切似乎都是注定好的，那一天，他没有死，她也没有死，两个人只不过是错过了，他能做什么呢？用剑吗？用剑从那个假柳逸的身边将自己的爱夺回来吗？或许，吉利儿会恨自己一辈子。

随着快速的飞行，也不知道过了多长时间，柳逸发现天空中以是斗转星移了，以他现在的速度，完全是流星般的闪烁……

在次朝阳升起的时候，柳逸已经来到了最西北的遗忘森林上空，整个森林确与三界不同，苍天树木最高的竟然有十几丈，粗壮的需要数人合抱，藤条在树中复杂的交叉着，柳逸根本看不到这森林内部的情况，不由不落了下去，在森林外停了下来。

柳逸暗道：“不知这森林内藏有何等可怕的怪物呢？竟然是狼王都没有接近那封印的胆量。”想到这里，柳逸不仅想到了在『混沌仙境』的黑潭弱水，心中一动，暗道：“难道有荒龙？”这个想法并不是无缘故的推断，当今世界，也就只有荒龙的力量可以与守护神兽相抗衡，其他的妖兽怎么会有与神兽做对的资格呢？

柳逸想着想着，不仅向前走了几步，不过就在他向里面走的时候，一条白色的光影一闪出现在柳逸的身前，柳逸眼前一花，以为自己的错觉，可是仔细看，身前真的有一个人背对着自己，是谁呢？此人的速度，修为绝对的使柳逸惊讶，在这三界中以他现在的修为，竟然连身前人的行踪都没发现，怎么出现的都不知道，这不由使柳逸感到了惊奇。

柳逸停止了脚步，看着这个白色的身影，感觉有些熟悉，不由的升出好感，问道：“请问……”

忽然，白衣人笑着转过身来，道：“哈哈，书生，我们有好久没见了吧。”

当看到白衣人的脸庞，柳逸有些愣住了，这张脸如此的熟悉，如此的亲近，冷目寒星，剑眉高挑，高耸的鼻梁，看上去是那样的年轻，雪白的长衫还是那么的潇洒，自然，给人以飘飘之感，柳逸不由的道：“冷剑大哥。”

冷剑听之柳逸的话，不由道：“哈哈，怎么，记起我来了。”

柳逸此时的千年记忆都已打开，前世的论剑之情自然记得清楚，道：“当然，我们以有好久不见了。”

冷剑看着柳逸，不由笑道：“看来你的记忆都恢复了，怎么还称我大哥，你可比我老多了。”

柳逸也笑道：“那世情义，我怎敢忘，黄泉路上君送行，酒中自有好男儿，一声大哥，称呼一世。”

冷剑道：“好啊，有你这样的兄弟，冷某也没白在这世上走一遭，呵呵，你怎么会来此遗忘森林。”

柳逸似乎才想起来，道：“哦，因为盘古的封印，所以……”

冷剑看了看柳逸道：“哦，是因为那个封印，对于那个，我也有一些了解。”

柳逸点了点头，道：“请冷大哥相告。”

冷剑道：“那随是盘古节下的封印，但周围的力量异常强大，显然，并不是普通的神界封印，我曾试过打开，可是却没有做到，看来我与那封印之物是有缘无份啊。”

柳逸道：“那冷大哥这是，打算？离开吗？”

冷剑点了点头，道：“恩，呵呵，我还有事要做，所以现在就要离开了，没想到在此地会遇见你。”

柳逸道：“这都是老天安排好的吧，上次我听凌兄说冷大哥的剑以进入虚空之境，今日一见，真是羡慕啊，哈哈。”

冷剑笑道：“冷某人一生爱剑，却无法探破剑道，所谓的虚无，便是无式了，至于剑道，我想，我还未入半分，这次游历，也是为了进一部探测剑道而行的。”

柳逸点了点头，不由佩服眼前此人，不但对剑痴迷，而且悟性高的可怕，短短数百年的时间，以是如此的修为了。

就在此时，冷剑接道：“兄弟，下一次我们在见面的时候，就要兵刃相交了，你可做好准备，大哥好多年没和你比过剑了，你可不要推阻啊。”

柳逸点了点头，笑道：“好，一定，有机会我一定见识见识冷大哥的剑。”

冷剑点了点头，道：“那我们后会有期了。”说完，一抬手，剑化白光，人化清风，随光而去，在空中，只留下了白色的影子。”

柳逸不由的感叹，世间又有几人能达到如此修为呢？除了冷剑，还会有谁呢？对冷剑惊如天人，柳逸忽然发现自己所学似乎与冷剑还差好多，如果下次真的比剑的话，那么……他绝对没有胜的把握，随想之下，不由感叹剑道的深意。

想归想，柳逸还是向遗忘森林走去，自己不也在成长吗？而且八荒神龙收服即在眼前，如有一日收服八荒神龙，在以八荒之力探测剑道，那定可飞速提升自己的修为。

进入森林，柳逸赫然发现这竟然是个迷宫一样的森林，苍天古树将阳光挡在了外面，这里只有黑暗，全凭借他的修为才认清路，树木与树木之间的距离并不是很大，所以，走起来非常费事，柳逸有些后悔为什么没直接飞到最高处。

不过既然已经进来了，柳逸也就没有退回去的必要，在黑暗中摸索着向高处前进，耳边不时的传来几声怪叫，对于这些，柳逸在『混沌仙境』见的多了，所以也并不在乎，可越走那声音叫的越厉害，到了后来，其他的怪叫已经没有了，只有一个奇怪的声音在叫，而这叫声使柳逸感觉很熟悉，似乎在哪里听过……

柳逸正感觉到奇怪，忽然，一道白色的刺眼光芒从一个角落里出现，柳逸迅速的转过头去，可是当他转过去的时候却发现那光芒消失了，柳逸以为那是错觉，也没有去管，继续向上方前进着。

可当马上就要到山顶的时候，又是一声怪叫，一道白色的光从侧面瞬间的闪跃而出，柳逸可以肯定，那不是错觉，而是真实的存在的，从刚才模糊中看到，那是一个全身发光的怪物，是白色的光，而且叫声熟悉，柳逸心中猛的一震，难道，是它……

柳逸心中的想法是这个怪物应该属于八荒神龙中的荒龙，在他的记忆中清晰的记得有一条龙就是全身散发着白色的光，红色的眼神，是龙辉，光的代表。柳逸心中暗道：“难道守护这个封印的就是它吗？

可是，瞬间，又是一声怪叫，好熟悉，确实是龙的声音，柳逸不仅有一丝振奋，真的是龙辉吗？如果将他收服的话，八荒神龙就有四神龙在『悲梦』之内了，那样『悲梦』的力量将更加的强大。

正在柳逸想的时候，一道光猛的出现在他的眼前，当柳逸看到的时候，前面的想法马上被推翻了，错了，这并不是荒龙，而是一团白色的光球，光球周围带着白色的电花，看上去力量很强，柳逸暗道：“这是什么东西？并不是荒龙！似乎，像……那声音，对，不是龙，这是精灵，他曾遇见火精灵，所以，对这个比较熟悉，竟然误以为是荒龙。

柳逸脑中飞速的运转着，难道这个精灵就是看守盘古封印的地方吗？那么，狼王所说的妖兽就是他了？怪不得他无法屈驾此物之上，精灵本属三界自然生成，并不属妖兽之内，自然也不属于守护神兽的看守范围。

此时，那白色发光的精灵拦住了柳逸的去路，并且身体周围的光将这整个森林都照亮，柳逸的右手放松的垂下，左手握紧了『悲梦』剑，在他的杀意之下，强大的真元力迅速的充斥着全身，『兰尔菲娜清』心法提升到了最高阶，周围的飓风卷起，黑色空间内的火，水，力量元素不断的凝聚在剑身之上，这正是三神龙的特殊技能。

来者不善，想这精灵也是为了阻止自己去解开盘古的封印而挡住自己的路吧，可是，冷剑为什么没提及此事呢？难道这精灵是故意等我呢吗？

就在柳逸思考的同时，那白色的圆球动了，不知道什么时候两边突然多出了两只手一样的东西，双臂一扬，两个发光的小圆球变快速的射向了柳逸。

柳逸马上反映过来，身体倾斜，躲开一个白色的圆球后，长剑瞬间出鞘，“当啷”一声，斜挡在了柳逸的身前，将第二个圆球反弹到了另一个方向，随着第二看个圆球打在了一棵苍天古树之上，柳逸竟然发现那巨树瞬间变成了石头。

不由暗道：“这是什么功夫？似乎在三界没有见过，如果说要法器的话，到是不为过，但此精灵随手就可放出这石化光球，看来绝非一般之物。

就在柳逸下了杀心之后，准备进攻的同时，那白色的光球又动了，而柳逸却慢了一步，但这慢了一步却使柳逸只有了防御没有了进攻，只见那白色的光球迅速的转动起来，在此同时，两面无数的光球从不同的方向飞射来而，速度之快，数量之多，实在难以算计。

柳逸没想到自己只是慢了一步便没有了还手的机会，可是，事实不容他多想，如果一不小心被那光球打中的话，自己也将会向那棵巨树一样，瞬间的变成石头人。

柳逸双手持剑，意随心，心随剑，大喝一声：“化。”随着单字出口，三到光芒瞬间包围了柳逸的身体，蓝色，紫色，红色，并以实质龙影盘旋在柳逸的周围。

这是柳逸用『兰尔菲娜清』最高心法，催动收服的三神龙在身体周围产生的护身罡气，比之以前的护身罡气，这三龙所化更多了一层杀伤性，尤其以龙炎的气息最为猛烈，近者的白色光球瞬间被那气息融化，而因为有龙泽在身体周围，炎热气息并没有焚烧周围的森林，只对身体一丈之内的进攻有反映。

柳逸快速的抽动着『悲梦』剑，斩断数道光球，因为速度太快，柳逸的手与剑产生了数条残影，加上三神龙的护身罡气，形成了一个密不透风的墙一样，非常好看。即使有接近的白色光球，也在三龙的盘旋搅动之下，成了飞灰……

柳逸一面阻挡，一面暗道：“这样下去也不是办法，应该想一下如何破掉这样快速的进攻。”

忽然，脑中一闪，既然自己可以屈驾三神龙成护身罡气，为什么不能让他们变成无坚不催的剑呢？好，那就试一下。

柳逸一瞬间重新将强大的真元力集中到剑上，而此时，因为真元力的集中，三神龙的龙影也开始渐渐的向剑身依附起，柳逸看着时机以到，在不断斩落白色光球的同时，猛的一跃而起，随着身体在空中一百八十度的急转，长剑一甩，大喝道：“斩。”

强大的真元力催动着三神龙影，在剑身甩出的同时，一声龙吟，三道光芒瞬间化做三条荒龙，巨大的身躯带着力量，火焰，弱水，以不可抵挡之势射向了白色的光芒……

--------------------------------------------------------------------------------
第168章 光龙现世,意识中致命一击
三色荒龙代表者不同的力量，不同的元素，以一条直线，蜿蜒闪烁，看似很慢，却给人不容反映的时间，无数的白色光芒在那三龙周围瞬间化掉，或被冲散，或被融化，或被吸收，随着三色荒龙射入那白色的光球之内，一道半月红色的光一闪，随即消失……

那才是剑刃，最后那一道红色的光才是剑的气息，先前的三色荒龙之不过是真元力下催动的原形而已，“镪啷”一声，柳逸重新将剑归入鞘内，看着那白色的光气，终于，那光球在被斩到的一瞬间，停止了攻击。

柳逸知道，它已经没有攻击的能力了，随着轻风吹过，白色的光球瞬间化成了光华，飘散进了那古老的森林呢，看着那光华，柳逸心中一动，难道……这光球是杀不死的，即使化成了光华也会重新凝聚？

如果是这样的化，冷剑也肯定经历了同样的阻截，只是他认为已经将那光精灵杀死了，所以没有必要在和柳逸解释，如果是这样推断的话，一切都合理了。

柳逸没有多想，因为此时他还有更重要的事要去做，『天之章』他势必要得到，虽然将这东西做为诱饵去使正，魔两道大乱，但是如果做到魔道统一，也是值得了，在说，柳逸此时心中一直不相信，盘古创造出来的东西可以和自己的剑相媲美。

也不知道这样边走边想的走了多长时间，只知道眼前一亮，豁然开朗，苍天古树有规则的三三一排，成四方体将这个空间围绕起来，一片有六丈宽，十丈长左右的空地出现在柳逸的眼前，似乎这是一个有规律的设计，但这代表着什么呢？

四方空地的中间成一个八卦形的地面之上，以一个八角立方体包着一个奇怪的盒子，那个东西看上去甚大，起码有柳逸十个大小，盒子的最上方有一个鸡蛋大小的白色珠子，此时，空地上方一束阳光正好射了下来，那个白色的珠子发出了耀眼的光芒，将四周照射的清楚。

柳逸此时才发现，在那盒子的周围画满了奇异的符号，看上去并不是字，但又像画，柳逸暗道：“难道这就是盘古的封印，只是……如此大的盒子内封印的会是『天之章』吗？如果要是的话，那盘古创造出的古武学定然不少了。

随着那光线逐渐增加，那白色的珠子变的越来越亮，柳逸不仅好奇起来，即使是夜名珠也不会有如此之大，而看那珠子似乎可以吸收光，决非一般的凡品，柳逸不仅对这个封印冲满了好奇。

柳逸慢慢的拔出了『悲梦』剑，暗道：“既然是盘古的封印，想必一定很强，不管里面有什么，只要我将此封印劈开，不就可以知道结果了吗？”此时的柳逸已经不做猜测，是的，什么能比事实更能说明问题呢？

随着剑意的流动，『兰尔菲娜清』心法瞬间的提高到了顶阶，杀戮之心的燃烧，使柳逸充满了力量，飓风的吹起，凝聚着世界的魔气，瞬间漂浮在柳逸的身上，红色而至的滚滚血云代表着真魔的降临，那一丝眼光被遮挡，白色的圆球此时在也发不出光芒，似乎感觉到了什么危险，竟然慢慢的缩了回去。

白发飞扬，尘土翻飞，黑色的皮衣上下舞动，柳逸的眼中红光一闪，双手握住长剑，由地上的方向斜划而出，带着一丝尘土，红色的剑光瞬间以闪烁的形式直接斩在了那巨大的八角盒子之上，“砰”的一声，八角盒子周围出现一道光环，竟然将那红色的光刃抵消在无形之中，柳逸眉头一皱，暗道：“好强的封印，这绝对不是盘古一人之力结下的封印，即使盘古在强，也不会强到有这样的封印，可是，是什么能让众神节下封印呢？”

一道光环消失后，那八角的盒子瞬间的恢复了原来的样子，柳逸现在终于知道冷剑为什么会离开这里了，原来这封印凭借他们的修为根本是不可能打开的，可是柳逸却有不甘心，难道一个已经策划好的计划就因为这一点点的挫折而放弃吗？

忽然，柳逸想起了龙炎，龙炎的气息绝对可以融化一切，既然不能凭借自己的修为打开这个封印，那么就靠龙炎的力量加上自己的修为在试一下，火元素的法器加上魔功十三阶的修为应该有机会破掉这众神所结下的封印吧。

柳逸在一次刻意将『兰尔菲娜清』十三阶的强大真元集中到了『悲梦』剑之上，并且真元力只催动龙炎的气息，一瞬间，柳逸手中的剑发出了黄色的光芒，随着真元力的不断灌输，那剑刃的光由黄色变成红色，由红色变成紫红色，剑声并传来温暖的感觉。

由于龙炎的气息实在太过于霸道，此时地面已经开始干裂，炎热的气息使周围的空间开始扭曲，但这遗忘森林不知是何结构！周围的苍天古树并未因为过高的温度而燃烧，显然，这些古树都是特殊之物，柳逸不仅对这遗忘森林多了一份好奇，如此高温的气息竟然无法燃烧那古树，真是不得见。

真元力不断的集中，本是瞬间便可发出的龙炎柳逸却一在延长时间，他要以自己无上的真元力配合龙炎直力冲破那封印，所以，必须长时间集中自己的真元力。

一刻钟的时间本就不长，可是，一刻钟对于凝聚真元力来说，却是少有的，此时，柳逸的整个身体都因为龙炎的霸道气息而变成了紫红色，天空中的魔之气息正以旋涡之势不断的凝聚在柳逸的身体周围，不时的有紫色的电光闪过他的头顶，白发的翻飞之下，柳逸的双眼血红，此时他以到了极限，右手一甩，『悲梦』剑直入天空，一道紫色的光一闪而化，随着光芒的出现，柳逸大喝一声：“化。”

整个『悲梦』剑此时以化做一条紫红色的荒龙，正是龙炎，身体周围尽是火焰，能看到的只是那红色的眼睛，一声长啸，带着可以燃烧一切的力量，龙炎直接冲向了那八角凌形的盒子，以斜角直射向那白色的珠子上面。

“当啷”一声，随着接触后的响声，龙炎的身体渐渐的变淡，火焰慢慢的消失，而此时化成了『悲梦』正斜角插在了那珠子之上。

柳逸心中不由一喜，剑身穿越了那光环，插在了那白色的珠子之上，就代表着破除了那道众神的封印，也就是说，那巨大的盒子里面到底是什么，马上就会有结果了。

心中一动，柳逸也不在多想，迈开脚步就向前走去，可是，刚走几步的时候，柳逸发现脚下开始剧烈的颤动起来，似乎整个大地都在开始摇晃，柳逸猛的停止了身形，向四周开始打量，但并没发现什么异常的情况。

但当他的双眼停在了那巨大的盒子之上，柳逸却赫然发现，那个插着『悲梦』剑的白色珠子正在渐渐的裂开，向下裂开，而那个盒子也产生了巨大的裂痕，随着那道裂痕的产生，大地在颤抖，柳逸心中猛的一惊！那道封印里面所封的绝对不是『天之章』。

右手一甩，『悲梦』凭空的飞回了柳逸的手中，柳逸将剑归入鞘内，立直身体，等待着记过的出现，因为从那裂痕来看，那封印的盒子里面绝对是活的东西，也就是说，这个封印和『天之章』的传说一点关系都没有。

就在柳逸思考的时候，八角的盒子猛然从中间分开，下面的八卦之形四散出白色的光芒，耀眼的光使柳逸模糊的看到，那盒子中有一物腾空而起，直入上空，下意识柳逸身体微动，瞬间的时间，带一起道残影，向后退了出去。

柳逸忽然感觉眼前有一股非常大的力量，带着杀戮，充满着厉气，暗道：“难道那封印里面是如九幽魔神一样的灭世之物？”柳逸不仅顺着那道白色的光向上看去。

只间，那巨大的盒子中瞬间盘旋而出，一只巨大的白色光龙立在高空，整个身体盘旋而起，只有一双眼睛是红色的，其他的部位完全包裹在白色的光中，柳逸不由的吃了一惊，道：“是龙辉。”光的代表，传说龙辉是荒龙里面力量最强的一个，可以与龙皇相比，只是不知道为什么却突然在某一个时间消失了。

柳逸感觉到了什么不对，此荒龙竟然被众神封印在这个遗忘森林，那代表着什么呢？它的力量远远的超出了众神的想象，所以才会被众神封印，这是柳逸的第一个猜测。

而就在柳逸情绪不定的时候，一个声音却传了过来，似乎带着疑问：“是你打破了我的封印。”

柳逸不仅更惊，这是他唯一可以说出话的荒龙，当然，梦中的不可以算，如果这样说来，此龙辉的力量似乎超越了龙皇，更因为他的力量强大而遭到了神界的封印。

柳逸仰头望着天空中盘旋而起的巨龙，道：“是的。”

龙辉一双血红色的眼睛在柳逸的身上打量着，接道：“你是魔？”

柳逸点了点头，同上回答道：“是的。”

龙辉忽然笑了起来，那笑声根本已经拥有了人所拥有的感情，带着些迷茫，接道：“笑话，真是消化，神界封印我，魔界却解救了，天地变了，神魔也变了。”

柳逸道：“神界为什么要封印你。”

龙辉道：“为什么？好久了，我也忘记了，似乎他们怕我扰乱三界的秩序，所以才将我封印，因为他们杀不死我，所以才耍了这个无耻的阴谋。”

柳逸忽然也笑道：“哈哈，盘古这些神，也不过是私欲的神，其实他们怕的是你的力量超过他们，所以才会封杀你。”

龙辉接道：“终于自由了，你说吧，为了你破除我的封印，我可以答应你一个条件，或者帮你做一件事情。”

柳逸看了看龙辉，猛的举起了『悲梦』道：“好，如果你可以帮我，那就服从我，进入『悲梦』的身体，永远的跟随我。”

龙辉停止了一下，然后接道：“你的这个条件似乎过于霸道，永远的跟随你？你有什么可以让我跟随的理由吗？”

柳逸的眼中红光一闪，道：“跟随我还需要理由，我说不出来，但是，八荒神龙我一定要收服，否则我还有何资格谈战神界。”

龙辉道：“好大的口气，你想收服八荒神龙，那就看看你有没有那本事了。”说完，两道红色的光芒从龙辉的眼中射了出来，直射向柳逸身后的两棵苍天古树。那是光，绝对的是光，在柳逸看到的同时，那光以近射在了身后的树上，随着那光的射中，身后的苍天古树瞬间的变成了石树。

柳逸不由暗道：“好快，那是光，如果用眼去看的话怎么有躲避的机会呢？”

龙辉接道：“你看到了什么？你认为你有能力躲开我的连续攻击吗？你认为你可以超越光的速度吗？即使你有超越光的速度，你可有躲避开的信心。”

柳逸对龙辉的问题不仅有些深思，确实，即使他有超越光的速度，但是却没有躲开光的速度，除非自己先进攻，可是，龙辉就是光的属性，自己任何的一个动作都会被他发觉，如果要说快，光照射着整个大地，周围的一切尽在他的眼中，谁又能有光的感觉灵敏呢？

但柳逸一定要去试，如果不能将龙辉收服，还何谈收服八荒神龙……

柳逸笑了笑道：“你可以觉察你范围内的一切，、这到提醒了我，不过，如果我连你都收服不了，何谈战神界，如果你怀疑我的本事，那么，现在可以开始了。”

说着，柳逸渐渐的闭起了眼睛，右手慢慢的拔出了『悲梦』剑，斜在地上，他知道，龙辉的速度有多快，所以，他必须比它更快，但是，肉眼已经完全不能满足比龙辉快的速度了，所以，他要靠感觉，靠那一丝的感觉比它更快。

随着柳逸闭上了眼，周围的魔之气息渐渐的向他身体凝聚起来，随意而起，『兰尔菲娜清』十三阶的强大真元很快充斥着他的全身，剑身上盘旋出三神龙的龙影，封闭了所有的意识，完全凭借感觉去感受周围的一点一滴，空气的流动，树木的生长，阳光的角度。

龙辉看着柳逸的剑，道：“看样子你确实有些本事，可以收复龙炎和龙泽，并且破掉众神封印，只是不知道你是否能过了我这一关，只要可以过的话，那么，我就永远的跟随你。”

柳逸的另一个意识完全打开，已经可以感觉到周围的一切，他的动作完全是意识在控制，也就是对攻击的自然反映，以及依靠三神龙的力量。

柳逸笑了笑，道：“可以开始了，你虽然是一个难度，但我以没有了退路，背水一战，不胜则亡，如果连你都收服不了，我死不死，也没什么关系了。”

龙辉猛的笑了笑，却是充满了人的感情，但表达出来的却是一些狂傲，在他认为，自己的速度已经是最快的了，一个魔怎么能和自己比呢？随着他的仰天长啸，周围的白色光芒更加的猛烈了，在空中盘旋的它，开始无情的将那红色的石化光芒射向了柳逸，并且以不同的角度，不同的数量及速度照射着。

在那个黑暗的空间，柳逸只感觉一道道红色的光芒出现在自己的眼前，此时的他如果在出手，已经慢了，所以，他不出手，放松了意识，完全凭借自然的抵抗，反射性的反映去抵挡着那红色的光芒。

角度切换到空中，只见一条白色的光龙在以不同的角度盘旋着，并且红色的光芒不断的照射向下方，如果是一个普通人的话，以龙辉的速度，起码已经被石化数千次了。

但柳逸不是普通人，重新突破了『兰尔菲娜清』十三阶，又进化了『悲梦』剑，从空中的角度上看去，那个人一直斜剑直立，根本一点没有动的感觉，因为肉眼是看不到的。

但是，他的影子却不断的上下翻飞，一条，两条……柳逸原地的真身并没一丝动的迹象，而十八条残影却不断的演变剑的方位，以幻像之势斜挡，横劈，的地方着龙辉的死亡之光，而最让人惊奇的是，真身并未动，十八条残影虽然不断的变化，却并未离开真身寸部，只是在园地不停止的抵挡着。

一面靠自然抵挡一面想着问题，柳逸终于明白了，如果最好的防守是进攻的话，那对他来说，是不对的，此时的他正做着相反的事情，以最伶俐的防守做防守，以最高的突破为自然运动，以最快的速度抓住敌人的弱点，给予致命一击……

龙辉在空中盘旋，速度越来越快，红色的光芒也随着越来越多的射在了柳逸的身上，但是，柳逸的残影却不允许这光芒接近一分，无数的影子从柳逸的身体内分散出来，只一个闪烁的时间便以一个姿势抵挡住了红色的光。

看似柳逸没有动，但却因为他太快，而出现了无数的影子去抵挡……

柳逸的世界却异常的安静，此时的他，肉体与意识完全划分开来，身体凭借自然的感觉，不断做出超光的运动，而产生无数的虚影，而在那个意识里，他的世界是黑色的，只有那光龙在盘旋，几个盘旋下来，终于，在那光龙面向正前方九十度的地方，柳逸找到了最好的出剑位置，正是它头颅的中间……

柳逸猛的整开眼睛，双手迅速的动了起来，长剑斜划，身体周围带起了一片尘埃，随着剑身的斜举，一道红色的光芒瞬间闪烁在了龙辉的双眼之中！

--------------------------------------------------------------------------------
第169章 降龙神剑,魔神现他的威胁
结束了，龙辉停止了盘旋，也停止了它那无情的进攻，风从柳逸的身边吹过，无数的残影慢慢的融合成了一个人，柳逸的双眼，一直没有离开龙辉，他开始觉的，每一场战斗都是一个收获，现在，他终于明白，最快的是自然。

龙辉的头颅不停的摇摆着，柳逸知道已经伤了他，右手一甩，『悲梦』剑随手而出，随着瞬间真元力灌输，柳逸大喝一声：“化。”随后，一条红色的光龙直冲向了龙辉，那是龙皇，柳逸知道，现在就是收服龙辉的机会了，随着两道光的慢慢融合，红色的龙皇重新化成了『悲梦』剑，接着飞回了他的手中。

柳逸将剑归入鞘内，看着剑鞘上清晰的雕刻着四条荒龙，形象逼真，仿佛是真的一样，心中不由暗道：“四神龙了，只要将另外四条荒龙找到，那么……他的复仇，七千年的恨将是发泄的时候了。”

可是，随后柳逸又被眼前的事给打破了沉思，是的，既然要复仇就要从三界开始，魔族对他来说，一定要最先除去，可是……对于狼王得到『天之章』的计划似乎出了问题，这个众神的封印不是『天之章』的落地，那么『天之章』在哪里呢？

如果没有『天之章』就代表着计划不能顺利的进行，对铲除魔族，实现统一似乎很难，想着想着，柳逸不由向那个几乎碎裂的巨大盒子走去，此时，在盒子顶端的那个圆形石头还散发着一些微弱的光，柳逸不由对它多看了几眼，觉的好奇，不由身手去拿。

可是，当手刚要接触的时候，那白色的石头却裂了开来，从里面出现了一个紫黑色的珠子，大小只比那白色的珠子小一圈，随着白色的珠子裂开，那紫黑色的石头瞬间飞入空中，一道闪光就消失掉了。

柳逸不由起了心，暗道：“那是什么东西呢？”竟然会有生命的感觉，而且……在他的手刚一接触那黑色的珠子同时，传来了排斥感，以及――与他的杀戮之心相吸的感觉，但最终因为排斥感强烈，那个黑色的珠子竟然自己飞走了。

柳逸不由的心出了很多疑问，不过，在这遗忘森林，显然没有『天之章』的下落，因为这个封印里只不过是龙辉，一条荒龙，虽然这躺遗忘森林之行并不是很成功，但是却小有收获，起码又多了一份力量。

柳逸不由不踏剑而归，因为他知道，在留在这里已经没有意义了，现在唯一要做的事就是回去找狼王，重新商议对付魔族的计划……柳逸此时已经下定了决心，即使硬拼，也要将魔族拿下，虽然不知道自己可不可以接得住四大首领。

随着时间的过去，柳逸的心渐渐的寂寞下来，望月看星，他的眼神此时不知为什么有些模糊，轻叹道：“也许……一个人并不孤独，没有她的日子才是孤独的。”他寂寞了，因为，她不在他的身边，吉利儿此时正在另一个男人的身边，一个假柳逸的身边。

　※　※　※

天山之颠，魔界――永恒之城大殿这里是永恒之城的大殿，二十天光白虎整齐的对着排列，粗壮的磐龙柱使宫殿毅力不倒，柳逸听着狼王的话，不由大声的道：“什么，七月那丫头跑出去找我了。”

狼王看着柳逸那惊讶的脸庞点了点头道：“我怎么劝她也是不听，最后她偷偷的跑了出去。”

柳逸回到了座位，坐了下去，沉思着，忽然对着狼王道：“老师为何不将她看好，天下何其大，她又要去哪里找我呢。”

狼王一恭身道：“请魔主降罪，臣有愧。”

柳逸看了看狼王，道：“算了，只是七月这丫头自己想走，你又怎能把她拦住呢？”

狼王接道：“魔主，臣有话不知该不该讲。”

柳逸道：“讲。”

狼王接道：“我想，七月也知道天下有多大，既然她还是走了，或许她并不是去找你了，如果臣没猜错的话，或许这是她离开的一个理由，对于她在魔界，臣只知道她会越来越痛苦。”

听着狼王的话，柳逸似乎有所理解，不由点了点头，道：“或许，是吧。”对于七月，他能说什么呢？虽然不能接受，但是在仙境的十五年他已经十分了解七月了，此时，正如狼王所说，或许她因为痛苦而离开了呢？看着心爱的人近在眼前，却远在天边，那得不到的爱，反而使她会更加的痛苦，与其和样，不如选择离开。

忽然，柳逸接道：“老师，七月一人出去，会不会有危险。”

狼王想了想道：“依臣之见，对于七月来说，危险并不是很大，第一，七月此时的武功也不差，一般人是不会得手的，第二，至于这第二，七月并未参入这个三界的混乱，虽然她是傲天的女儿，但却一直没有在魔门，所以，我想正道不会为难她。”

柳逸点了点头道：“这到是不假，不过至于其他的势力呢？”

狼王接道：“其他势力，至于自称冥界的天极星宫我想也并不认识七月，这个危险自然也不存在。”

柳逸不由点了点头，安下了心。

可是……柳逸和狼王却疏忽了另一股势力，鬼族，死亡之屋的九幽魔神。

却说狼王接道：“魔主，不知道这次遗忘森林之行，可有『天之章』的下落？”

柳逸想了想，摇了摇头，道：“那个众神的封印我确实打开了，可是，那里被封印的只是八荒神龙里的龙辉，并没有『天之章』的踪迹。”

狼王也停了一下，思考着，不一会接道：“不应该啊，即使龙辉的力量在强大，即使他强过龙皇，也不过是条荒龙，而众神也不会费这么大的力气而封印一条龙，这里面一定有问题，魔主，你仔细的在想一想，在这其中，有没有发生其他的事，比较怪异些的事？”

柳逸想了想，接道：“只是……我在遗忘森林的路口，遇见了冷剑，并且，他已经尝试过了破除众神的封印，但是没有成功，我的成功完全是因为『悲梦』的帮助，如果单靠我的修为，我想我也破不掉众神的封印。”

狼王道：“冷剑这个人我不太了解，不过既然他也去了那里，肯定这个封印确实有问题，绝对不是一条荒龙能解释的，可是……这个问题出在哪里呢？”

忽然，柳逸似乎想到了一件事情，忙道：“对了，老师，在破掉众神的封印后我发现了一个奇怪的东西，那个白色的珠子中竟然包着一个黑色的圆球，我曾想拿在手里，可是，当我接近它的时候，却传来一阵排斥感，而那个黑色的珠子似乎也是有生命一样，竟然飞走了。”

狼王一面听着，一面想着，忽然，他哈哈的笑了起来，柳逸有些奇怪，问道：“老师，可有什么不对吗？”

狼王道：“对了，一切都对了，真没想到盘古真是用心良苦啊，我心中的谜语现在终于得到了答案，哈哈。”

柳逸接道：“请老师告知。”

狼王点了点头道：“当初盘古为了与魔主抗衡，知道终有一日魔主会恢复记忆，而魔主的魔功实在使盘古惧怕，所以便苦心的钻研古武学，随后就是『天之章』的诞生，可是，却因为不知明的原因『天之章』掉落了凡界，而这也成了它的谜。”

“今日，这个谜终于解开了，盘古所创的『天之章』并不是什么神功，而是魔功，一个和『兰尔菲娜清』心法一样的魔功，神也有私欲，而就是因为他的私欲创造出了魔功『天之章』，根据这个推测，盘古可能无法屈驾与『天之章』也无法去毁灭它，故找了一个不成理由的理由，使『天之章』掉落凡尘，然后结合众神之力，将其封印，但却因为这个秘密实在过余重大，而龙辉却成了一代替品。”

“从表面上看来，那个众神封印是在封印龙辉，可是仔细的想想，认真的推算一下，那『天之章』的掉落确实是封印结成的时间，而那个封印真正的目的就是封印『天之章』。”

柳逸一听，更加的奇怪了，问道：“可是，我打破封印的时候，并没有发现『天之章』，那里面只有龙辉。”

狼王接道：“魔主，你看到了『天之章』只是，你以前并没见过『天之章』，也不晓得『天之章』的样子，所以你以为那个封印里并没有『天之章』，但那里确实有，就是那个黑色的珠子，那就是盘古创造的魔功『天之章』！”

柳逸点了点头，道：“如此说来，那『天之章』是一个黑色的珠子了，这么一说，我也少许明白了，同为魔功，『天之章』与『兰尔菲娜清』自然是互相排斥，而我的身体却是真魔的身体，却有互相吸引，但最后还是因为『兰尔菲娜清』的关系，使『天之章』离开。”

狼王点了点头道：“看来，这个计划已经开始了，不知道这是命运还是注定好的，『天之章』的出现，势必会引起三界的一场血雨腥风，而我们，只要把这个消息散发出去，然后就是等待……抓住机会，给敌人致命一击，统一魔道，指日可待。”

柳逸点了点头道：“我们现在要做的就是等待……”

就在这时，一个声音从外面传了过进来，沙哑而带着凄厉，道：“魔主，我们好久没见了，怎么说我们也算是老朋友了，不出来见见吗？”

这个声音不由使柳逸和狼王一惊，永恒之城外一共有三道屏障，而且一道比一道坚不可摧，就算是门主级的人物也会出动警报，使魔界知道有人入侵，可是此时这个声音显然就在大厅之外，是什么人，竟然可以直闯魔界――永恒之城？而这个人还自称是柳逸的老朋友，会是谁呢？

惊奇之下的柳逸站了起来，直向外面走去，而狼王，白虎也从后面跟了出来，当走出大殿，柳逸却愣了一下，眼前人看上去很普通，一身灰衣打扮，脸上还有些幼气，但看上去还算俊朗，如果不是看他手中那把灰色带着光芒的剑，柳逸绝对分不清他是普通人还是一个修为高的剑者。

柳逸眼神打量了一下眼前人，道：“请问你是哪位？我们很熟悉吗？”

对面的少年正是苏少的身体，九幽魔神的魂魄，听着柳逸的回答，九幽魔神阴阴的笑了笑道：“哈哈，这么快就不记得我了吗？你是魔，我也是魔，如果这样论起来，我们千万年前好象还有亲戚呢，哈哈……”

柳逸大喝一声，道：“住口，说！你到底是谁？”

“唰”一道黑色的光芒瞬间由地上升起，由苏少的脚向上快速的包裹起来，只一转眼的时间，眼前的人变了，变成了一个黑色的影子，近乎透明，看不到下面的身体，上身全是黑色，一双手臂如铁爪一样，黑色的影子中只能看着血红的双眼，在那身体周围并且漂浮着数只死灵，死灵周围带着绿色的毒瘴。

看着眼前人，柳逸脑总猛的闪过一个名字，不由脱口而出，道：“九幽魔神。”

“哈哈，你还记得我这个老朋友，你的粗心，你的大意，使我重新回到了三界，并且拥有了肉身，说来说去，我还要感谢你呢。”九幽魔神的声音沙哑，笑起来感觉比哭还要难听。

柳逸看着九幽魔神，握住『悲梦』的左手开始变紧，柳逸冷冷的一笑，道：“说来，你是认为我现在没有能力杀死你了？”

九幽魔神笑道：“做为一个魔，你确实够狂妄，不过，你在变，你的修为在长进，而我也得到了肉身，我们都在进步，你认为你现在可以杀死我吗？”

确实，没有肉身的九幽魔神已经够可怕了，拥有了肉身的他此时的修为定加倍翻，如果让柳逸问自己有没有把握一定可以杀死眼前的魔神，他可能会摇头。

柳逸的左手慢慢的松了松，道：“说吧，来这里做什么？”

九幽魔神，笑了笑，道：“聪明。”就在他笑的同时，身体后面的地上出现了一个巨大的黑色圈体，在此同时，一个黑色的鬼影与一个白色的鬼影慢慢的从中间漂浮上来，正是守护者与死神，鬼族的首领，而在他们中间，是已经没有知觉的七月……

狼王不由脱口而出，道：“鬼族？”

而柳逸却没在乎这个，他看到的是七月，苍白的脸，此时已经昏了过去，虽然，他没能接受七月对他的爱，但是，在那万千日夜的相处中，他却被七月无数次的感动，那中情谊似乎永远在友情与爱情中徘徊，此时看到七月这个样子，柳逸右手轻动“镪啷”一声，『悲梦』随手出鞘，狼王一见，猛的上前一步，阻止柳逸道：“魔主，不可。”

而就在柳逸拔剑的一瞬间，一把弯刀瞬间由守护者的手中甩出，轻放在了七月的咽喉处，寒光闪耀，似乎只要轻轻一动，就可以结束七月的生命。

九幽魔神笑着道：“魔主，不要这样激动，我相信你的剑一定很快，可是，我们之间的距离你有没有算，另外，鬼族最灵敏的感觉你也没算进去，你可以杀死七月旁边的两个人还是杀死我？或者，你直接在七月被杀死前将她救走？你是个用剑的高手，有没有机会救走七月，你自己应该很清楚吧。”

柳逸很清楚他说的话，是的，算上距离，算上眼前人的修为，如果想救出七月的话，那么他的几率是0也就是说，他根本没有办法在九幽魔神的眼前将人救走。

柳逸长剑一指九幽魔神，怒道：“听着，如果七月受到一分伤害，我会叫你千倍偿还，我不管你是魔神，也不管你身后什么鬼族，我都会叫他在『悲梦』剑下成为青烟。”

九幽魔神停止了一下，接道：“魔主，我们是合作的伙伴，我怎么会伤害她呢？只要魔主肯合作，那么，一切都好说。”

柳逸怒道：“说。”

九幽魔神道：“痛快，我的条件只有一个，我要魔主将魔道四大门派全部灭掉。”

柳逸一听，心中一动，即使九幽魔神不威胁与他，他也会去统一魔道的，而此时，九幽魔神竟然提出此条件，他到底有什么阴谋呢？”

九幽魔神看着柳逸没有说话，道：“怎么？魔主，可考虑好了吗？”

柳逸看了看狼王，狼王点了点头，柳逸接道：“好，我答应你。”

九幽魔神哈哈大笑道：“我相信魔主是个信誉的人，所以，我等待你的消息。”在他说话的时候，身后的地上又出现了黑色的圆盘，而此时，他身后的三人却慢慢的沉了下去。

九幽魔神身体一动，又恢复了那少年的模样，笑道：“1个月，1个月后我等待魔主的消息。”说完，手一甩，祭起手中的异剑，竟然直接冲破了魔界，飞入了云霄。

苏少不由问道：“现在已经使魔界开始对魔道四大门派有了敌意，那么，我们下一步该怎么做呢？”

九幽魔神接道：“这是亲情的弱点，也是人的，魔共有的弱点，下一个是蓝刃，我要用蓝刃威胁冥界灭掉正道六大门派，那样，三界的势力划分的就很清楚了，然后就是冥界和魔界……一切都在我的意料之中，我们要做的，只是看戏，随着时间的过去，我们便会站在最高处，成为他们的统治者。”

苏少不由担心道：“蓝刃……她不会受到什么伤害吧。”

九幽魔神道：“她只是一个诱饵，只要冥界做的很好，那么……她不会受到伤害的，放心吧，哈哈哈哈，三界马上就要成为我们的食物了。”

--------------------------------------------------------------------------------
第170章 致命诱惑,大战前一触即发
当爱不能完美的时候，我愿意祈祷，如果在那祈祷中，看到两颗划破虚空流星的堕落，那就是我们的轮回，为了那份爱，我们会受永世之苦，为了那守护，我们会分离千万年，为了那信念，我们会沉沦三生。但那不是界限，我知道――心与心的交融，是最近的。

面对尘世的无奈，我仍有三千烦恼，在这亵渎真爱的战争中，你是我的眷恋，我愿意，为此生，为此灭，我愿意，破茧成蝶，与你双飞，可是――面对世人，神也堕落，我也无奈。

柳逸猛的睁开了眼睛，大喊道：“不要……”在他的梦中，天女的话在盘旋，他伸出去的手，却还停留在那半空中，可是，梦中人的身影却早以散掉，他知道，他忘不掉天女，太多的回忆使他甜蜜而心痛，太多的噩梦使他幸福而悲伤，太多的理由，使他愿意为天女受三世之苦。

柳逸轻轻的抚摩着双腿之上的长剑，无奈的摇着头，叹息道：“『悲梦』剑是何其的锋利，但却斩不断我的万般情丝，她的身影，难道只在梦中才会出现吗？为什么相爱的人不能在一起？难道吉利儿真的认不出我了吗？”

柳逸的心此时已经乱了，时以深，夜难眠，走出了卧房，他来到了大殿的后方，透过那特殊的窗子，外面白雪飞舞，寒风带着哀伤，似乎诉说着天山之颠的孤独，柳逸的脑中在一次出现了天女的影子，声由心生的道：“你现在好吗？在他的身边一定很幸福吧……”柳逸的心中在想着此时的吉利儿。

就在这时，身后的一个声音传来：“魔主，这么晚了，还没有休息。”

柳逸回头，身后站的是狼王，柳逸笑了笑道：“呵呵。”却没有回答，他心中的苦，有谁知道，又谁明白呢？

狼王看了看柳逸，接道：“魔主，是在想吉利儿吗？”

柳逸点了点头，没有说话。

狼王接道：“魔主放心，一定有办法使吉利重新认出你的。”

柳逸点了点头，道：“谢谢老师，对了，这么晚了，老师怎么也没有睡？”

狼王接道：“我是担心这个三界，九幽魔神是何等的人物，他现在既然参与了进来，那么，对这个三界他一定是志在必得，现在他已经开始动手了，不知道后面还有什么更大的阴谋呢。”

柳逸点了点头，接问道：“有一事我不明白，请老师指点。”

狼王回道：“魔主请说。”

柳逸接道：“既然九幽魔神有灭世的能力，那么为什么现在却没有动手呢？”

狼王接道：“这个我也不是很清楚，但是，高手寂寞啊，如果九幽魔神真的杀光这个世界上所有的人，那么，他的身边还有什么呢？我想问魔主，你觉的世界上最可怕的事是什么呢？”

柳逸想了想，回头看着窗外的飘雪道：“是孤独吧。”

狼王点了点头，道：“或许是吧，九幽魔神有会思考，人拥有的他也拥有，假如他真的将这个世界灭掉的话，那么他的身边只剩下孤独，对他来说，还有什么比孤独更痛苦的呢？”

柳逸点了点头，道：“如果这样说来的话，九幽魔神的计划显然是吞掉三界，和傲天一样，想成为统治者。”

狼王点了点头，道：“是的，不过他的用心险恶啊，现在竟然用七月威胁你除掉魔道，显然他在坐收渔人之力，对于他，我们不得不防。”

柳逸点了点头道：“老师说的对，或许他才是我们最大的敌人，不过，即使他不如此威胁，我也要将魔道铲除，那仇恨不仅仅是一世之仇了。”

狼王点了点头，道：“恩，只是我们要好好的策划，以最少的损失，最快的速度小灭掉魔道，那样我们才会保留实力去应付后面的敌人。”

柳逸点了点头，道：“老师说的有道理，如果我没猜错的话，九幽魔神不会光打魔道的注意，因为人间正道的实力也不小，那么，他在另一面肯定也在策划如何消灭人间正道。”

狼王佩服的眼神看着柳逸，道：“是的，如果我要是他，也不会如此单方面的下手，诶……看来，三界的一场血雨将要来临了。”

柳逸停了一下，道：“这都是必然出现的事情，这是江湖，有刀，有剑，如果他们想生存，就必然要拿起刀，剑，成王败寇，江湖很现实。”

狼王听着柳逸的话似乎感觉眼前人时刻都在变，现在柳逸的心中难道只有仇恨了吗？看来，江湖只有经过血的洗礼，才会成长。

柳逸接问道：“老师，我们现在的目标就是魔族，不过……我们应该怎么办呢？”

狼王点了点头道：“回魔主，臣已经有了打算，现在我们要做的事就是等，『天之章』既然出世，那么我们只要把这个消息散出，三界的人马上会大乱，而这个时候，就是我们出手的时候，所以，目前我们要做的事，就是慢慢的等待。”

柳逸点了点头，不由重新转了过去，看起了外面的风雪……

　※　※　※

七天后，冥界――天极星宫 “岂有此礼，那个苏少简直太过份了。”蓝影高高在上，一面拍打着桌子，一面怒道。

此时的李凌也在下面，看着蓝影，道：“这件事并不是一个苏少那么简单，我怀疑……在苏少的背后还另有其人。”

蓝影点了点头，道：“是的，他和我谈条件的时候，身后带着鬼族的两位首领，要知道鬼族和我们冥界从来井水不犯河水，既然现在他们找上了门来，而且苏少又可以控制鬼族，我想……这其中定有原因。”

李凌点了点头，道：“蓝兄请把事情的经过说清楚，凌到现在还是不太明白。”

蓝影点了点头，道：“那是三天前了，我正在后花园，却不知道那个苏少是怎么进来的，而且他的身后还跟着消失多年的鬼族首领，死神与守护者，并且他们还抓了我的妹妹，当时我非常气愤，我没想到这小子会用我小妹来威胁我。”

李凌好奇的接问，道：“他们的条件是什么？”

蓝影接道：“限制我一个月内将人间正道六大门派铲除，如果我做的好，他们会把小妹放掉，但如果我做不好的话，蓝刃就危险了。”

李凌一听，想了想道：“苏少很神秘，三界中有他那样的修为很少，很少，当初遇见他的时候是在酆都鬼城……以为只是个游玩少年，而现在却掌控着鬼族，酆都鬼城，鬼族，酆都……对了，如果我没猜错的话，苏少肯定就使九幽魔神。”

蓝影一听，眉头皱了一下，反问道：“九幽魔神？”

李凌点头道：“是的，九幽魔神上次苏醒，但却没有破掉神界的封印，正，魔两道第一次联盟，制造出了神箭，打算在一次封印他，而负责进鬼城封印的人正是魔界的柳逸，不过……我觉的事情很蹊跷，所以在事后进入酆都鬼城，仔细的查看，竟然发现了那支神箭，显然，九幽魔神已经脱离的封印，来到了人间界，而苏少的身体则正是九幽魔神，如果事情这样解释的话，我想，就十分合理了。”

蓝影点了点头，自言道：“怪不得那小子会有如此修为，我曾在冥界的典籍上见过九幽魔神的描述，他是世间所有邪恶的化身，无法轮回的灵魂所产生，他拥有灭世之力，不够，现在看来，九幽魔神对这个三界似乎更有兴趣。”

李凌点了点头道：“三界的战争已经一触即发了，不知道蓝兄弟打算怎么做。”

蓝影想了想道：“适者生存，这是规律，我要为小妹的平安着想，所以，我想我会向人间正道发起挑战。”

李凌一听，忙站起来，道：“蓝兄，请三思，我们个人是小，江湖是大，如果真的挑起纷争的话，我怕江湖又会横尸遍地，血雨腥风。”

蓝影看着李凌，笑了笑，道：“凌兄弟，你在江湖百年，也应该知道这三界的定律吧，这本就是个弱肉强食的世界，如果他们不能适应，就应该趁早的消失，在说，即使我不像人间正道发起挑战，难道九幽魔神会放过他们？”

李凌听着蓝影的话慢慢的坐了下去，是的，蓝影说的很对，即使他不去做，九幽魔神也回去做的，既然九幽魔神已经参与进来，那么，他就不会轻易的退出。

蓝影接道：“不过……我想我现在只不过是九幽魔神利用的一个工具而已，而九幽魔神才是真正的黑手，他在后面策划着一切，如果我没猜错的话，魔道那面九幽魔神肯定也已经有所行动了，只是不知道我真正的敌人是谁？”

李凌听着蓝影的话，没有回答，只是在心中感叹，感叹命运的无耐，有些时候，明明知道自己是别人的工具，却偏偏的心甘情愿去做……

可是，蓝影却有自己的想法，他奉命来到三界，为的就是使冥界重新毅力在这顶峰，只是一个意外，使他爱上了吉利儿，将这个计划推迟了十年，现在，他终于找到了借口，找到了理由，开始向正道挑战。

既然九幽魔神抓住了自己的妹妹来威胁自己，那么就将计就计，统一正道，即使九幽魔神的用心在恶毒，自己的身后还有冥王，只要将人间正道统一，不管九幽魔神在恶毒，总会有人来收拾他。

蓝影想着想着，脸上不禁出现了笑容，那笑容是邪恶的笑……

永恒之城对战魔族四大门派，天极星宫对战正道六大门派，鬼族的九幽魔神却在暗中操控着一切，不管成败，这个混乱的江湖也会损失大量的高手，柳逸，蓝影，苏少，九幽魔神，每个人的心中都在做着不同的打算，在江湖，身不由己。

而就在蓝影正在做着打算，如何向正道发起挑战的时候，一道影子一闪，冥武士出现在大殿之中，跪了下去，道：“禀帝君，三界传言，神之领域的『天之章』现世。”

听到了冥武士的回报，蓝影猛的站了起来，重复着『天之章』三个字，而脸上却露出了向往，贪婪的表情，此时的他似乎以激动万分，道：“哪里得来的消息。”

冥武士回道：“具体不太清楚，只是传言，并且有人曾说过亲眼见过『天之章』出现，属下认为这条消息十分重要，特回来禀报帝君。”

蓝影忽然狂笑起来，哈哈，道：“真是天都助我，你下去吧。”

随着蓝影说话，那冥武士重新幻化，消失在这个大殿之中。

李凌不仅有些好奇，的道：“请问蓝兄弟，这『天之章』是何物？”

蓝影重新坐了下去，道：“族里的长老曾经有过记载，而在一个故事中也出现过这个『天之章』，世上最厉害的两种心法，一种就是神界盘古创造出的『天之章』，另一种就是真魔涅人所拥有的『兰尔菲娜清』，这两种心法，没一种都无懈可击。”

“不过，在我认为『天之章』要比『兰尔菲娜清』更胜一筹，既然是盘古后因『兰尔菲娜清』而创造出的心法，那么，定要比『兰尔菲娜清』强才可以。”

李凌接问道：“既然如蓝兄弟所说，那就奇怪了，盘古与涅人的故事我也少有听过，应该是七千年前的故事吧，而这『天之章』也应该在千年前就出现了，为什么会在现在出现呢？”

蓝影接道：“凌兄弟有所不知，此『天之章』是盘古结合众神之力所创，拥有了无上的力量，可是，在成功之日，却不知何原因『天之章』掉落凡尘，从此消失不见，这个故事也就在也没人提起过，而盘古及众神也在『天之章』掉落之后开始沉睡，故一直没有消息。”

李凌点了点头，道：“是这样，不过……既然『天之章』已经消失了千年，而此时却又出现，会不会是一个阴谋呢？”

蓝影点了点头，道：“按照凌兄弟所说，也未尝不可，只是，宁可信其有，不可信其无，我还是会抓紧探听这个消息的。”

李凌点了点头，没有说话，就这样，两人在一次在这空旷的大厅中陷入了沉思……

但二人却各有所想，但所想之事都与那『天之章』有关。

李凌是奇怪为什么会在此时『天之章』会出现，在他的脑中，这更像一个阴谋，『天之章』的传说如此的诱惑，绝对是每个江湖人的致命杀手，谁不想成为天下第一，谁不想高高在上，而如果得到『天之章』的话，着些梦想都是指日可待的事情，可是，这突然出现的『天之章』如果是真的话，那么又会带来多少杀戮呢，又会制造多少人间的悲伤呢？剑与血，刀与火，在那洗礼中会升华吗？无知的人类什么时候才可以看到自己的丑恶呢？

面对李凌，蓝影却想着另外一个问题，他的心理只有权利，与欲望，他就是第二个傲天，但是，他却比傲天多了一份不属于他的爱，他的眷恋――吉利儿。

不管那『天之章』是真是假，都对他是个绝对的帮助，因为贪婪的人门，不管是正，是魔，都会对着『天之章』做出反映，那个时候，他绝对可以利用自己的实力去铲除已经混乱的人间正道。而如果这个『天之章』是真的话，那么他也是势在必得，谁不想成为天下第一，『天之章』就是通往天下第一的捷径，更何况蓝影这样狼子野心的人，更何况他这样自私的人，只有得到『天之章』他才会更有能力使吉利儿在自己的身边，即使杀掉柳逸，他也在所不惜。

一切的一切，都在九幽魔神的掌控之中，而唯一的意外就是『天之章』的出现，而魔界和冥界现在已经成为了九幽魔神的棋子，虽然他们是各取所需的关系，但是，仔细的分析，九幽魔神还是拥有着主动权，三界之战，一触即发……

--------------------------------------------------------------------------------
第171章 杀戮之心,风云变悲惨人间
古语有：一将功成万骨骷。之说，此时，魔界永恒之城与冥界天极星宫以如夜色中的灰狼，而暗之魔道与人间正道以成了他们眼中的食物，剑指三界，刀问六道，一场血雨腥风在那昏暗的天空之下即将来临。

冥界――天极星宫这是宫殿的后花园，蓝影牵着吉利儿的手走在百花丛中，看着落如的余辉蓝影说着：“吉儿，这几天跟着凌兄弟做事，也没陪在你的身边，有没有生气啊？”

吉利儿笑了笑，道：“怎么会呢？你也不能天天帖在我的身边啊。”

蓝影笑了笑，接着说道：“我与凌兄弟还有件事要做，估计要出去很多天，不知道吉儿放不放书生出去……”

吉利儿看着蓝影，想了想：“恩……放是可以放，不过出去的话你要答应我，每天想我一次，要是两次更好，白天一次，晚上一次。”

蓝影轻轻的理了理吉利儿的黑发，笑道：“当然，如果离开了你，我想我每天会想你千百次的。”

吉利儿开心的笑了笑道：“那你去吧，早去早回，我在家给你缝了一套衣服，回来给你穿。”

蓝影看着吉利儿，笑着点了点头，二人向花园的深处走去。

却说李凌一直在天极星宫的大殿之中，今天大殿的气氛使李凌有些慌张，他感觉到了战争的来临，他的左右两面是同样打扮的十八禁卫高手及冥界的十八武士，这些人从来不在大殿露面的，不知道今天为什么都出现在了两旁，细长而蜿蜒的长刀整齐的挂在腰间，似乎在预示着什么。

就在李凌左右来回走动，不安的时候，蓝影从后面走了出来，此时的蓝影在也不是一身书生打扮，在李凌的眼里，眼前人与蓝影简直是两个人。

蓝白色的长衫，黑色的腰带整齐的扎束在腰间，扎在头发上的逍遥巾以换成了侠客巾，往日平和的书生此时已经换成了一界之主，一双眼神之中透露出的在也不是温柔，而是野性，杀戮，以及那无边的欲望。

蓝影一甩长衫，坐在高高在上的位置，看着李凌，邪意的一笑，道：“凌兄弟，这么晚了，还来大殿，找我有事吗？”

李凌上前一部，道：“蓝兄，今日大殿武士齐全，这正是凌的疑问？”

蓝影笑了笑道：“此时，『天之章』以重现世人面前，三界正魔两道，不管是谁，肯定都会去争夺，在此混乱之时，正道之人的精英一定会倾巢出动，夺取『天之章』，那个时候，他们的据点也是最薄弱的时候，也是我们出手的最好时机，只要速度快，我们完全可以一股做气，收服人间正道。”

李凌在一次恭身，道：“请蓝兄三思，如果就因为另妹被抓，而对人间正道大大出手的话，那不是太自私了吗？要知道，一场战争会夺走多少生命，夺去多少人的生活。”

蓝影一听，似乎有些怒了，冷冷的道：“凌兄，你这是在批判我了？我自私，好，我承认我很自私，可是，你有没有想过，如果人间正道走的真是正道，不对那『天之章』起贪念，仅仅的联合在一起，我又有什么办法动摇他们呢？要怪……就怪他们的无知，他们的贪婪，一切事情都是他们自己做出来的，在指责别人的时候，请让他们看清楚自己的灵魂是多么的肮脏。”

李凌本以为自己说的很有道理，可是，面对蓝影的反驳，他却无话可说，是的，这不能怪蓝影，至少不能全怪他，人类的贪婪，无知才是他们灭亡的真正原因，即使蓝影此时不下手，九幽魔神也不会轻易放过人间正道的，而蓝影只不过是一个必然出现产物。

蓝影看了看李凌，接着微笑道：“凌兄弟，我不知道你要站在哪一边，不过我希望我们不会成为敌人。”

李凌听着蓝影的话，在那一瞬间，他似乎终于有了领悟，是的，人世间的纷争不是一个人能力挽狂澜的，那样的英雄是不存在的，人生的大起大落，得与失是公平的，人类的心灵已经在没有了那一片净土，他为什么还要参与进来呢。

李凌无奈的摇了摇头，忽然笑了起来……

蓝影看着李凌的笑，感觉有些怪异，因为他发现李凌的笑是真心的笑，而在这个时候他不应该如此的笑，他是佛门的俗家弟子，怎么说和人间正道也有瓜葛，此时自己正准备向人间正道发起攻势，而他……却笑的那样轻松，那样自然，似乎和刚才完全是两个人一样。

李凌停止了笑容，微微一笑，那阳光般的笑容是他近日来的第一次，看着蓝影，道：“看破即成了空，空自有三千世界，沧海一粟，自难力挽狂澜，凌的心此时才真正的平静下来，要多谢帝君的帮助，在这冥殿之内，以耽扰多时，凌也要追寻自己的信念去了。”

蓝影疑惑的看着李凌，道：“哦？”

李凌微笑着道：“痴心随清风，人间有净土，名利浮云过，逍遥天地间，帝君，保重，一个势力代替另一个势力，那是时间下的必然，既然凌无力挽回，就让那痴心随清风，在人事间在找一片属于自己的净土，千年后的今天，可能帝君会被另一人所取代，一切都以成为浮云，既然这都是无奈，为何还要去苦追，凌……告辞了，逍遥天地的那才是人生的快事。”

随着李凌的四句真言，一道黄色的光随风而起，从此消失在这冥界之中，李凌的信念就是找到人间的净土，现在的他，终于将自己的心放了开来，曾经的痴剑，曾经的执着，都已随云烟，他的心此时已经与这个世界的一切自然融合在一起，进入了仙道……

在那一瞬间，蓝影似乎被李凌说到了什么，感觉心中有一丝失落，李凌的那四句话，深深的刻在了蓝影的心中，为什么人就是这样的贪婪？

放弃了一切的执着，惨悟了天道，破神界而直入仙道李凌在也不管那争夺，欲望，踏上了他新的征程，因为他要寻找净土，首先要做一件事，见到大智者……

就在蓝影思考李凌话的时候，一个影子一闪，一个冥武士出现在大厅之中，黑色的身影跪了下去，道：“禀帝君，传说『天之章』出现在酆都鬼城，此时人间正道六大门派与暗之魔道四大门派的首领皆携带精英赶往酆都鬼城。”

蓝影听到这个消息后，立刻站了起来，眼中闪过一丝红光，右手一挥，随着空间瞬间裂开，一把巨大的长刀出现在他的手中，此时的他早已将李凌的话埋葬，对着下面的人道：“武士们，我们的时代就要来临了，在这三界的土地上，人族，仙族已经生活了几千年，而我们却一直逼迫生活在自己制造的空间之中，你们愿意吗？”

所有的禁卫，武士统一的大声，道：“不愿意。”声音洪亮，响彻整个大厅。

蓝影接着激昂的道：“那么，现在就是我们颠覆他们的时刻，为了这一刻，我们等待千年，我想知道，为了我们族人的生活更好，你们愿意流血吗？”

大殿中传比上一次还要响亮的声音：“愿意。”

蓝影更家激动的喊道：“好，那就让我们的鲜血撒在这片土地上，为我们族人换来更广阔的空间，让我们用自己的生命去拼搏，为族人的幸福去努力，你们是冥界的禁卫武士，你们身上流淌的是冥族的血液，我为你们感到骄傲……”

随着蓝影在一次的鼓舞，所有的冥界禁卫及武士此刻都已经变的疯狂，蓝影知道，最重要的是唤起他们的战斗欲望，那样，他们才能得到最好的发挥，而在这里，他却暗示着所有人，这是一场流血的战斗，是一场会丢掉性命的战斗，给他们最坏的打算，是最好的选择。

蓝影点了点头，道：“我们现在要去的是昆仑仙界，神门，杀掉所有的人，一个不留……”

下面传来了众武士的应声：“是。”

　※　※　※

魔界――永恒之城此时的柳逸，斜斜的倚靠在石凳之上，双腿之间竖立着那把曾经诅咒过神的『悲梦』剑，带着黑色手套的右手安详的支撑着他的脸庞，他的双眼闭着，似乎在养神，又似乎在思考着什么，而此时，他真正要做的就是等待，等待着暴风雨的来临，等待着他一直想要做的事情。

他的身后站立着一中年男子，一中年女子，他们是守护神兽――麒，麟。在他的前方左面，站着手持折扇的的狼王，右前放是一个白衣大汉，正是三界守护神兽排第三的白虎，每个人的脸色都出奇的平静，使人无法感觉到什么。

大殿中的灯光昏暗，十二根粗壮无比的巨大柱子下面分别停着十二天光白虎以及白虎身上的剑手，这里的气氛安静，却使人发狂，这里的平静使人无法思考，一切看起来那样的正常，却又使人的心烦乱。

就在这一片安静之中，一只灰狼剑者冲入大殿，灰狼见到柳逸轻轻的跪了下去，而剑者并未从那灰狼的身上下来，双手一抬，道：“禀，魔主，酆都鬼城出现『天之章』的下落，魔道高手傲天带领魔道四门派首领及护法前去夺取，人间正道六门派也在琼霸的带领下快速的赶往酆都鬼城。”

柳逸没有动，狼王却接道：“可探得『天之章』的具体落点？”

灰狼剑者回道：“回先生，具体落点不详，但有人发现『天之章』在酆都鬼城出现，并且说明『天之章』是黑色的球体。”

狼王点了点头，道：“继续探。”

灰狼剑者领命道：“是。”随后退出大殿。

此时狼王正想说什么，柳逸却睁开了眼睛，坐直起来，道：“老师，不用为『天之章』担心，既然那也是魔功，我们得不到，就随他去吧，至于谁得到我不在乎，我在乎的是将魔族重新统一。”随着柳逸的说完，他的眼中闪过一道红光，似乎他又看到了未灵风被自己的族人逼死在月仓上，似乎他又看到了柳逸全家死在魔族人的剑下，而那爱情也远离了自己。

此时的仇恨，已经使柳逸忘却了一切，他要报复，他不在乎谁得到『天之章』，他要让那些曾经伤害过自己的人付出沉重的代价。

狼王看着柳逸，点了点头，道：“魔主说的是，现在魔族的人已经把精英全部掉往酆都鬼城，但魔族与酆都鬼城的距离不近，所以，要一股做气，最好不要使魔族人出去报信，如果万一被傲天他们，发现，我们也要快速的解决他们，随后就是对魔族的各门首领下手。”

“依臣推断，每个人都想得到那『天之章』，必然那些门主不会傻到集合在一起，我们只要抓好机会，逐个消灭，即使他们在一起，在我们灭掉他们势力之后，也绝对有能力收服魔族。”

柳逸点了点头，道：“恩，老师说的很有道理，魔门离酆都鬼城最近，所以，这里由我带麒，麟，以及魔界的普通剑手去就可以了。暗门就交给老师带领二十四地煞灰狼去做，血门由白虎带领其十二天光白虎去完成，我们都要以最快的速度完成，然后在天龙神坛东方二十里外集合。

“是。”当柳逸分配完后，所有人应声，柳逸自有他的计划，他不会一个个去消灭，虽然不集中力量损失可能大些，但是在时间，速度上却会有很大的提高，那样为了防止魔族首领提前回来也会有很多的帮助。

柳逸站了起来，眼中闪过红光，接道：“在说一下，各位剑要无情，归顺者自可放过，只要说不得，要全部杀死。”

“是。”所有人都迎合着柳逸，只有狼王却没说话，不由问道：“魔主，这样是不是……有些太残忍了。”

柳逸看了看狼王，平静的道：“老师，对敌人仁慈，那是自取灭亡，顺者昌，逆者亡，既然已经走上了这条路，那我们就不必回头，背水一战，不胜则亡，我们面对的是四大门派，如果给他们喘息的机会，我怕以后在也没机会了。”

狼王点了点头，是的，柳逸说的对，既然走上了这条争霸的报复之路，就没必要心存仁慈，一个高高在上的人，脚下绝对是用白骨堆起来的，不过，柳逸此时的心性变化太大，使狼王一时竟然难以接受，十年前的文弱书生，此时已经成为魔界的主人，并且挥剑魔族，成为一代强者。

柳逸接着在一次将声音提高，问道：“这一次靠大家了。”

下面的声音传来：“多谢魔主关心。”

柳逸左手握住剑，向下走了去，当走到大殿的门口，柳逸回头重新扫视了大殿内一眼，道：“我希望你们都能够平安的回来，你们都是柳逸的兄弟。”说完，柳逸转身的走出大殿。

这一次，柳逸的话却没有得到回复，但所有人都知道，那是关心，真正的关心是不闭说在口中互相吹捧的，一句话，足足可以证明一个人的心。

柳逸随后调动了魔界的普通剑者百名，祭起『悲梦』，带着麒，麟直接向魔门的方向去。

黑色的长剑载着他的主人，划破夜空，在云中穿梭，柳逸的心此时异常的活跃，心中恨似乎马上就可以得到发泄，在练成了魔功第十三阶，灭世阶的同时，他拥有了杀戮之心，那才是魔应该拥有的心，此时的他，渴望的就是报仇，鲜血，杀戮，只有终结别人的生命，才可以为自己带来快感。

风从身体中快速的吹过，日出月落，一切变的那么自然，云还是如往长一样在风中飘走，但是，世界却在变化，至少是人，魔，仙的世界在变化，一长血雨醒风在开始酝酿。

时间一点点的过去，具体的谁会知道呢？随着快速的御剑飞行，出现在柳逸众人眼前的是一个黑色的宫殿，宫殿的门口站着六名剑者，以防守姿态四处走动着。

柳逸知道，这就是魔门的所在地，这个宫殿是如此的熟悉，因为，在那一世，他曾就是这个宫殿的主人，而傲天则是那个推翻他的人，并且在傲天的狼子野心之下，使自己与爱人死在了那冷月山涯之上，曾经是那样的淡漠，而此时，前尘往事的回忆更加使他心情暴躁，就在在接近魔门上空的时候，一道隐约的白光一闪，柳逸知道，那是古阵法，次此在熟悉不过了。

柳逸众人轻轻的落在了门口，由于那古阵法的阻挡，柳逸并没急着进去，门口的六人似乎感觉到了什么不对，为首的一个人走到阵法边缘，大声的喝道：“你是什么人？来此有何目的？”

柳逸看着那人，左手握紧了『悲梦』，右手垂直放下，眼中红光一闪，大喝一声：“无式。”随着他的喝声一起，一道以速度为基准，以四神龙为力量，以十三阶『兰尔菲娜清』为剑意的光瞬间闪烁在那古阵法之上。

那一瞬间，天空变的血红，那一瞬间，风发出了哀鸣，那一瞬间，魔剑划破了天地，人间不在平静，没有净土，一切将被鲜血染红，将被白骨堆积，他的杀戮之心此时真正的开始了渴望，随着“镪啷”一声的剑入鞘，柳逸右手一挥，大喝道：“给我杀……”

--------------------------------------------------------------------------------
第172章 死亡边缘,六欲红尘魔有爱
人类的贪婪，欲望使战争一次次的发展起来，又一次次的覆灭，万千年来，又有多少人在重复着这愚蠢的事呢？都说名利如浮云，可是，又有多少人能经得起这浮云的考验呢？卿本无心，但有怎奈命之变数。

天空中的红云扑天盖地的席卷而来，狂怒的飓风发出了凄惨的叫声，仿佛宣布着战争的开始，人间的沦落……红云越聚越弄，似乎已经低低的压在了众人的头顶，那强烈的杀意瞬间扩散到了整个魔门的大殿，黑色的宫殿此时在那红云的映射下已经变的血红。

麒，麟双手随后祭出了手中剑，门口的六名守门人瞬间的被秒杀，以麒，麟的修为，并不次余狼王，及任何一个长老，护法级人物，甚至他们都可以与门主级人物相比，所以，眼前的守门喽罗怎能在他们的剑下生。

一时之间，麒，麟带着百名剑者向里面冲去，不过在进入宫殿的同时，似乎触动了某些防御型的阵法，从而使整个宫殿瞬间明亮起来。

傲天虽然带走了门中的精英，但是魔门怎么说也是魔道的第一大门派，其势力之强，不可低估，只在那宫殿亮起来的一瞬间，内部的人山人海，冲了出来，放眼一望，起码有上千剑手，比例悬殊太大，这使永恒之城的百名剑手遭到了围攻。

众人交战与一对一的打有很大的区别，在这里，你的修为在高，怎能挨得过数千只飞剑呢？并且飞剑的速度，角度，方向全部都不同，一场混站中很难发挥出招式，所以麒，麟完全丈着修为高些，在人群中闪动。

不过其他的百余名剑者却吃力的很，双方比例的悬殊使永恒之城瞬间的落入了下风，似乎在这混乱之中，只有抵挡的份了，而魔门越来越多的剑者则快速的从宫殿里冲了出来，参与进来战斗，如果说魔门现在的剑者有三千人，完全有可能。

在这混乱中，不断的有人倒下，发出惨叫，红色的血流成了河，残碎的尸体堆积如上，永恒之城的剑者一面抵挡，一面被逼退了出来，只有麒，麟仍然仗着修为高在拼命的杀。

看着这一幕，柳逸笑了起来，似乎他有看到了二十五年前他家中的惨剧，那冷风，那血雨，那尸体如炙热的火焰煎熬着他的心，他的眼中不断的发出红光，他的白发狂乱的舞动着，他的悲伤，他的仇恨，在此时，完全由那杀戮之心中释放出来。

『兰尔菲娜清』十三阶随意而起，剑身上散发出了紫红色的光芒，随着心法不断的提升，身体周围在一次出现了血一样的光芒，他抽出了可以融化一切的『悲梦』剑，带着龙皇的诅咒，以弱水无行之式冲进了人群，代表着信念的龙挥，使他看到了属于自己的一片天空。

此时的柳逸，已经完全的将自己释放在那杀戮之中，他的剑本就无式，完全凭借他的心法加以『悲梦』的灵性来控制，此时柳逸的一丈之内都散发着紫红色的光芒，炎热气息使近身的人开始融化，最后变成尘埃，但魔门的人马上就清楚了那光的厉害，每人都在边后退边以飞剑射向柳逸。

随着暴力真元灌输进剑身，四色神龙以龙影之势撑起护身罡气，炎热的气息此时已经化做了龙炎之影，随其他三神龙盘旋在柳逸的身体周围，虽然那一丈内在也没有高温，但在柳逸身体周围盘旋的四神龙却可以搅碎一切。

柳逸一步步向前走着，他每走一步都要出数剑，每一剑都必然有一个人倒下，他的脚下是鲜血，他走的路是用尸体堆积出来的，入了魔道，杀戮之心将一点点的将他吞并，直到他成为一个真正的魔。

随着红云的密集，天空不停的闪着白色的电光，此时的柳逸已经双眼血红，他的身体，他的剑已经沾满了鲜血，他要杀，他要杀死所有反抗的人，就这样，不知道他的剑舞动了多久，不知道那惨叫声发出了多少次，终于，他踏着尸体，走进了魔门的大殿之呢。

还是有人不断的跑了出来，但是，见到这个满身是血的人，他们全部掉头乱跑，如那无头的苍蝇没有了航道，而那些运气不好，出现在柳逸眼前的人，却只有一条路可以走――黄泉路。

此时的麒，麟随剩下的剑者也冲了进来，柳逸四周看了看道：“搜一下，顺者可以放走，反抗者全部杀死，然后一把火将其烧掉。”此时的柳逸在也不是那个温柔的书生，他的话冷酷，无情，仿佛他就是那地狱的死神，掌控着所有人的生命。

“是。魔主。”麒，麟二人很快带着剩余的剑者进入后殿，开始残存的搜捕，但是柳逸却没有动，他知道，魔族与鬼族曾经有过契约，鬼族永生永世与魔族友好，并且在魔族危难的时候会出手相助，这也是九幽魔神为什么要利用柳逸去灭掉魔族的一个原因，不过鬼族此时自然不会来帮助魔族，因为这是九幽魔神想看到的结局。

但是，柳逸知道那份契约仍然在，他曾做过魔门的门主，他自然知道，那份契约是个诅咒，是魔族与鬼族曾经将一只强大的怪物封印在里面的诅咒，或许他们预料到会有这一天，鬼族或许无法及时赶到救援，所以，才会将一个强大的怪物封印在契约之中，并且以精血下了恶毒的诅咒，来保护这个宫殿。

当这个宫殿遇到危险的时候，那个怪物就会出现，摧毁一切，保护这个宫殿，所以，柳逸在等待，他知道，如果不将那个怪物杀死，他永远也摧毁不掉这座宫殿，至于那怪物是什么，万千年来从来没有人得知，因为魔族从来没有这样的遭遇……

随着烟雾的飘散，大殿的后院全被点燃，火光冲天，柳逸还是静静的等待，他知道，那个契约中的怪物一定会出来阻止的，所以，他在等，他要让魔族彻底的覆灭。

时间静静的在那漫长的等待中流走，随着火焰的扩大，忽然整个宫殿开始摇晃起来，在柳逸的正前方，宫殿的墙壁之上，一道红色的光芒随之一闪而逝，随后，一个龙影出现在那黑色的墙上，柳逸的眼中红光一闪，心却一了一层波澜，那条龙影，是……龙皇？怎么可能，万千年的契约，诅咒的却是龙皇，不，不是的。

柳逸马上反映过来，真正的龙皇已经复活在我的剑中，成为了『悲梦』的一部分，那……墙壁上那龙影是龙皇，但是，却只是一个外壳，一个被恶毒诅咒的外壳，龙皇在坠落的时候抛弃了肉身，以自己的力量，意志，灵魂，化做了『悲梦』剑，而这个外客，正是龙皇的肉身，一个被诅咒的躯体。

随着宫殿在一次的颤抖，强上的红龙发出了耀眼的光芒，那强烈的光芒使人无法看到周围，柳逸任凭自己的修为在高，也无法穿头那光芒，看清发生的事情，仿佛那光芒已经将这整个空间覆盖了一样。

随着那光芒渐渐的消失，一声长啸，墙壁上的龙影冲天而起，第一眼映入柳逸脑中的是一丝惊奇，那个身影明明是龙皇的身影，而此时，盘旋在大殿内的龙却是一只骨架龙，整个身体，四只爪子，及头上的犄角全部是由森白色的骨头组成，而在它的两只眼睛却如血一样的鲜红，那一瞬间，柳逸忽然感觉眼前这只龙皇冲满了杀气。

柳逸向后退了几部，一面观察着大殿之上那骨龙盘旋的动静，一面在想着原因，忽然，他明白了，是那个恶毒的诅咒，万千年前，鬼族就得到了龙皇的躯体，在那躯体之上下了最恶毒的诅咒，眼前这个骨龙定是那个诅咒的力量在控制它，而它本身并非生命。

柳逸的左手紧紧的握住了『悲梦』剑身，而右手却轻松的垂放而去，虽然这个起剑的姿势看起来非常不自然，但是，柳逸知道，这是最好的，最快的出剑角度。

随着那森白骨龙的在一次嚎叫，它开始向柳逸发起了进攻，整个身体以飞快的速度俯冲下来，似乎它想用头撞到柳逸。

“镪啷”一声，只一个声因，那是拔剑，起剑，归剑的时间，一切都在一个时间内完成，无比的迅速，无比的快捷，随着剑归入鞘，一道红色的光芒以十字星之态闪烁在那森白的骨头之上，那一个瞬间，柳逸连出了两剑。

对于『悲梦』那无坚不催之力，柳逸自然是熟悉不过，在加上『兰尔菲娜清』强大真元的后补，柳逸想在一个回合内结束这场战斗……

可是，柳逸却发现，那两道剑光闪烁在那森白的骨头之上竟然完全没有任何效果，也就是说，那骨龙的进攻并未因柳逸的剑而停止，而柳逸一直自信的剑却也没有伤到眼前的骨龙，一瞬间，柳逸犹豫了，它……是什么，这可灭魂魄的剑，这可破天裂地的剑，为什么此时连这个骨头都劈不开？

而就在柳逸思考的一瞬间，森白色的骨龙以那无比大的头撞在了柳逸的身体之上，骨龙的速度在加快，巨大的力使柳逸无法做出反映，整条巨大骨龙的身体因为两种力量的冲击，而产生了紫色的雷电。

巨大的力使柳逸撞在那粗壮的柱子之上，骨龙重新盘旋回空中，而此时柳逸的身体之内却是翻江倒海般，似乎柳逸感觉自己的身体内已经被撞的支离破碎，一时之间，柳逸软软的倒了下去，因为真元力的不集中，身体周围的护身罡气此时已经消失，随着他的消失，柳逸忽然发现了一个问题，这骨龙绝对是被鬼族做了手脚，否则不会如此的坚硬。

『悲梦』剑的锋芒不能伤其身，四神龙的护身罡气对它也不起作用，他简直太坚硬了，柳逸忍着身体内部的动乱，就要在他刚刚站起来的时候，白色的骨龙身体猛烈的盘旋而起，随着它爪子的舞动，三道白色的光刃从空中45度角射了过来。

气随心，心随意，那一瞬间，柳逸的身体凭空的从地面直立而起，带起一道残影，以比那光刃快三分的速度躲了开去，柳逸大口的喘着气，他不得不承认遇见了强敌，虽然他在这三界经历的不多，但是，遇见的高手，异物却也不少，龙辉的力量虽然强，但是，却经不起柳逸的一剑，而眼前的骨龙虽然速度不是很快，力量不是很强，但却仿佛不可摧毁。

就在柳逸思考的时候，白色的骨龙开始了第二次进攻，在射出几道光刃的同时，整个身体在一次的俯冲过来，这一次柳逸不敢大意，也没有凭借修为在去战的意思，就在白色骨龙接近的时候，柳逸以『兰尔菲娜清』迅速的灌输进『悲梦』剑之内，随即大喝一声：“化。”随着声音的消失，紫红色的光芒一闪，『悲梦』所化的龙炎盘旋在柳逸的周围，一声龙啸，直接迎向了白色的骨龙。

柳逸没有做多余的思考，他知道，凭借自己的修为，『悲梦』剑的锋芒尚不能伤其身，现在只有靠龙炎了，龙炎的气息可以融化一切，甚至大地都会被烧裂，所以，柳逸也把最后的希望放在了龙炎的身上，希望以龙炎的力量可以消灭这白色的骨龙。

看着两条巨龙接触的那一瞬间，发出了红白色的光芒，整个空间都开始扭曲，变形，一起都是红白色，什么都看不到，柳逸忽然感觉到了自己的大意，傲天不是一个没头脑的人，既然他可以安心的离去，定然有他的理由，而他的理由就是鬼族万千年前与魔族结下的这个契约，在这一片白红之色中，柳逸忽然发现，这三界之中还有很多未知，比如这条白色的骨龙，他从来没见过，也没听过，在他七千年的记忆中，从来没有过如此的邪恶之物。

随着光芒的渐渐消失，柳逸感觉手中一谅，是剑，是『悲梦』，只是，在也没有了那温暖的感觉，柳逸的心中一惊，暗道：“难道龙炎也无法融化那白色的骨龙。”而就在柳逸眼前渐渐清晰的同时，一声龙啸，接着又是巨大的力传遍全身，那白色的骨龙又撞在了柳逸的身体之上，但是，这一次柳逸没有那么幸运。

那骨龙左面的犄角如一把利剑穿透了柳逸的右肩，剧烈的痛顷刻间传进了大脑，随着一声巨响，“砰”柳逸的身躯被白色骨龙狠狠的甩在了那石柱之上，又是一声落地的响声，柳逸沉沉的摔了下来，好痛，整个身体都在痛，但是，那肩膀被洞穿的痛却覆盖了他的所有，本来柳逸的身体可以快速的愈合，但这伤口却是洞穿，所以，需要一段时间。

黑色的血液顺着柳逸的手臂流了出来，那一瞬间，柳逸的心中似乎升起了一丝绝望，这是什么恶毒的诅咒，什么样的怪物？为什么他会出现？难道自己连仇都没报就要死在这怪物的手中吗？可是，他马上清醒过来，如果连眼前这个怪物都收拾不掉的话，谈何统一魔道，如何对付九幽魔神，如何去有资格挑战天界？可是，让柳逸没想到的是，竟然连一个凡尘的怪物都如此的厉害，那么，神界现在是什么样子呢？

就在柳逸分神的一刻，那白色的骨龙又是一声巨吼，双眼中红光大盛，似乎准备着向自己宣布做最后一击，柳逸想站起来，可是，他发现自己的整个右半身已经麻木了，虽然在快速的恢复着，可那还是需要时间的，这个时候，柳逸真正的绝望了，体内的翻腾，身体的麻木，剧烈的疼痛都在宣布他无法反抗……

白色的骨龙身体在一次翻跃，前爪凭空抓来，三道白色的光刃瞬间射了过来，人的本能就是反抗，尤其是面临生死的时候，没有人会甘心的，柳逸也不例外，虽然他很痛，右面的身体不能动，但是，他还有双腿。

在那白色光刃快速接近的同时，柳逸忍着痛，双脚用力的向地面一瞪，靠反弹之力向反方向快速的划出，好险，柳逸心中惊起一丝侥幸，只差一点点自己就要被那白色的骨龙斩掉双腿。而就在此时，在一次听到了那骨龙的仰天长啸，柳逸的心一凉，没想到骨龙的第四次进攻竟然是接连的。

白森的骨龙在空中翻腾着，忽然身体一转，继续以那撞击之势飞向了柳逸，似乎，骨龙打算在这个回合结束这场战斗，柳逸心中此时只有两个字：“完了。”骨龙的爪击是固定的光刃，自己尚可躲避，可是，如果他用身体撞的话，自己又怎么躲呢？

看着白色骨龙的慢慢接近，柳逸忽然感觉到自己快要死了，而在这一个瞬间，他却想到了吉利儿，那个天女三生的化身，一个悲苦的女子，一个和自己同样命运却无法改变的女子，那张脸似乎又重新的出现在了他的眼前，是那样的清晰，那样的真实，她在对自己笑，是的，那是他对她的眷恋，她在对自己说，爱要坚贞，需要勇敢去守护……

真实的一切，瞬间变的模糊，虚幻中的人，却变成了真实，一切的一切，使柳逸看到了他的眷恋，看到了他的爱，那一瞬间，他只想紧紧的拥抱着吉利儿，给她天荒地老，海誓山盟，可是，在一次，龙啸声使他回到了现实，他知道，自己快要死了，而那些无力的诺言将永远随着他的离开被带走，他知道，在也看不到她的笑了，他知道，自己将要离开这个世界了……

柳逸的眼中有些朦胧，他轻摇着头，道：“对不起。”

真魔之泪――因为对她的眷恋，在一次落了下来，那是无奈，是绝望，是为她祈祷的泪。

面对这无奈，面对这变数，他能说能么呢？一切都似乎已经注定，谁能去改变，面对六欲红尘，魔也有爱。

PS：我不知道该怎么说，对于这章的结尾，我想加很多话，可是我却表达不出来，我将自己的心容入那角色之中，吐露着烟雾，思索着一个人在死之前应该对所爱的人说什么呢？答案是很多，很多，万语千言都不会说完……

假如是你……你呢？会说什么？

--------------------------------------------------------------------------------
第173章 悲魔之泪,创奇迹重造龙皇
永远不要给自己100%的信心，也不要永远说自己是最强的，即使你找不到对手，但并不代表没有对手，一切事情从最坏出打算，你会惊奇的发现，有很多惊喜，相反，如果你的希望越大，失望也就越大。

魔门大殿之内的战斗还在进行着，不过，似乎这已经接近了战斗的尾声，柳逸受了重伤，倒在了地上，而那森白的骨龙却在此时，向他发动了致命的一击，他没有了能力反抗，他知道，死亡在向他靠近，一切似乎都要在此时有一个结果。

在这死亡的边缘，他却想起了吉利儿，为了那一句“对不起”，他落下了魔的泪，那滴泪是那样的晶莹，透明，泪融入了那黑色的血液之中，延着手臂流淌在了他的手中，而就在这个时候，惊奇的事情出现了，那黑色的剑柄将那狂暴之血与那悲伤之泪瞬间的吸入了剑身之内。

魔的泪，是最悲伤的，魔的血，是最狂暴的，血与泪的融合，剑与灵魂的重叠，在一次创造着奇迹，剑身发出了红色的光芒，并在那一瞬间不停的抖动。柳逸转头看着黑色的『悲梦』，不知道发生了什么，但他清楚的有一个感觉，那把剑要脱离他的手，于是，他放手了……

谁说魔无情，谁又能魔无爱，无情无爱何有泪？悲伤与狂暴同时融入了剑中，奇迹在现，以悲魔之泪，狂暴之血创造的龙皇在一次苏醒，龙皇的苏醒，只因为它感觉到了主人的悲伤，绝望，面对千年的风霜，它的诺言就是守护，而这个奇迹，却又重新给了它肉身，使他可以在一次的复活，是魔重新创造了龙皇。

随着震动天地的龙啸，红色的光芒照亮了整个大殿，一条全身红色鳞片的巨龙蜿蜒而起，直飞入大殿之中，那红色的鳞片反射着光芒，是那样的耀眼，那锋利的爪子仿佛封印万年的利刃重新出世，威武的气势有绝对的镇压性，两只暗红色的眼神扫视着大殿内的一切，龙须在不停的飘动，一切，是真实的……

柳逸心中一惊，这是龙皇，是的，这是真正的龙皇，可是，为什么它会出现呢？它不是已经舍弃肉身以灵魂的诅咒化成了『悲梦』吗？而对面那个森白的骨龙才应该是龙皇的肉身，似乎一切都变成了茫然，未知。可柳逸又怎么会知道，是自己重新创造了龙皇的肉身呢？正是那份悲伤的执着，正是那狂暴的眷恋，使龙皇重新苏醒。

龙皇的气势瞬间压在了那白色的骨龙之上，骨龙停止了对柳逸的进攻，一个盘旋，注视着龙皇，似乎，这个敌人才是它的敌人。

随着骨龙的狂啸，它发起了进攻，它的进攻最原始，却又最有力量……

而龙皇却是万兽之兽，怎会惧这样一个怪物，一声响彻天地的龙吟，他也直撞向对方……

并未发出太沉重的声音，但是，两种巨大力量的撞击却使它们的身体周围产生了紫色的电光，火花四射，这个红色的空间随着他们撞击后巨大力的扩散，已经开始扭曲，变形，似乎这里随时有被撕裂的可能。

透过那红色的视野，柳逸没有继续多想，他知道，想下去是没有用的，现在自己最主要是以最快的速度将伤口愈合，因为他不知道这个神奇的龙皇可不可以打败这个白色的骨头怪物，如果龙皇要是输了的话，那么自己起码还有一丝希望可以战斗。

于是，柳逸封闭了六识，以『兰尔菲娜清』强大的真元之力快速的集中，以比平常快数倍的速度开始对伤口进行恢复。如果是普通伤口，这样的修复应该顷刻间就会完成的，可是，那胸口的伤口已经被那骨龙洞穿，所以，即使集中真元力特意的去修复，还是用掉了盏茶的时间，慢慢的睁开了眼睛，重新站了起来，此时柳逸的伤口已经愈合。

看这眼前的战斗，已经换成了另一个景象，龙皇的身体被那白色的骨龙紧紧的缠绕着，并且越缠越紧，由于力量过大，在它们身体接触的地方，会产生紫色的电光。一瞬间，柳逸有些不知所错，一直以为自己的修为在三界也算可以，但是，此时，对这个白色的怪物他却不知如何下手，似乎，以他的能力，根本不能伤害这怪物。

一个人间界封印的怪物就已是如此的厉害，那么还谈什么挑战神界，看这眼前的战斗，柳逸忽然觉的自己的道路一瞬间长满了荆棘，收回神来，柳逸现在只能把希望寄托在龙皇的身上了，因为他知道自己根本没有那个能力伤害眼前的这个怪物。

双龙缠绕在一起，不时发出长啸，为了摆脱那骨龙的缠绕，龙皇开始在大殿的上空翻滚，不时以身体撞向墙壁，柱子，可是，这完全没有用，那白色的骨头死死的缠绕着龙皇，它越挣扎，那骨龙缠绕的就越紧。

柳逸看着龙皇的挣扎，似乎可以感觉到龙皇现在的痛苦，可是，自己现在是多么的无力，看来收服八荒神龙应该快些完成，如果不继续提高自己的修为，那么，自己可能就被前面的荆棘刺伤，或者刺死。

此时的龙皇前身猛的立了起来，发出了痛苦的叫声，似乎过于痛苦，那叫声竟然使柳逸心头一震，但随着那叫声过后，龙皇双眼中红光大盛，右面的爪子迅速的举了起来，一声龙吟，向下拍了下去。

那白色的骨龙并没有躲避的意思，或许它认为自己是最坚固的，或许它根本不在乎它的爪子，它怎会因为那一击而放弃对龙皇的缠绕呢？

但是，随着“啪啦”一声，一个白色的球，不，是一个白色的骨龙的头，掉在了地上，它太大意了，它根本不清楚与自己作战的是谁，龙皇，力量的源泉，一个曾经拥有神一样的力量，那一爪之力，可想而知，自然，在那爪落下的一瞬间，它的头被轻松的拍掉了。

随着那头颅的掉落，缠绕着龙皇整个身体的骨头架子瞬间的散了架，一阵噼里啪啦的掉落声，全都落在了地上……

一切都太过突然，柳逸的心中充满了感慨，世上的未知简直如天空中的繁星，不能尽数，他的敌人一个比一个强，现在只在凡界便是如此，如果以后遇见冥界或者神界的话，那简直不敢想象，如果今天不是依靠龙皇的话，或许，他早以近离开了这个世界，虽然他不知道龙皇为什么会复活，但是，他还要感谢那奇迹。

随着龙吟一声长啸，龙皇身上红光一闪，重新化做了『悲梦』剑，不过，此时的剑又有了新的变化，那剑身不在是黑色的，而是深红色的，仿佛如血一样的红色，柳逸将剑归入鞘内，轻轻的抚摩着剑身，自言道：“谢谢你们。”

就在这个时候，从后殿赶出来的麒，麟及剩余的剑手全部集合起来，麒一恭身道：“禀魔主，大殿后已经没人，并且我们已经放了火。”

柳逸点了点头，看着四周开始燃烧的火焰，心中充满了畅快的感觉，柳逸想了想，道：“我们现在赶往天龙神坛外与其他人回合，这里留下两个人在外监视，如果魔门的傲天回来或者有什么动静，尽快向我汇报。”

“是。”麒，麟一起应声。

柳逸向外面走去，随后，便祭起『悲梦』，向天龙神坛的方向飞去……

随着柳逸的走出，并消失，一个白色的人影阵风一样闪了进来，他的身体似乎有些扭曲，飘飘的感觉，给人一种不真实感，白色的人影走到了那散架的骨龙中间，并在那白色的骨堆中拿出一根丈长的白骨，忽然大笑道：“哈哈……我到要看看是你的『悲梦』锋利，还是这厉骨头做出的剑坚硬。”随着他的笑，那个白色人影又消失在了这已经快烧成灰的宫殿中。

却说在空中赶路的柳逸，另有心事，如果他没计算错的话，他已经用了很长时间，并且，血门与暗门的实力并不是很强，狼王与白虎带的都是魔界高手，每个人都曾经练过『兰尔菲娜清』九阶，应该不会向自己这样用了这么长时间。

其实自己想想，大部分的时间都用在了那怪物的身上，这一次九死一生完全凭借龙皇的力量活了下来，想起了那一场战斗，柳逸心中难免有些遗憾，如果要不是龙皇及时出现的话，自己早已经死了，看来，修为真的用无止境的路……

月落日出，东方的曙光宣布着一天的开始，大约在这凌晨，柳逸随众人已经飞落到了聚集点，果然不出柳逸的所料，狼王与白虎早已经等在了这里，看看他们身后的人，并没有受多大的损失，只是有些人受了一些伤。

随着柳逸的落下，狼王看着满身是血，衣服破掉的柳逸，急问道：“魔主遇见了危险。”

柳逸点了点头，道：“恩，算是危险吧，我遇见了魔族与鬼族契约中的那个怪物，不过已经被龙皇拍散了。”

狼王一惊，奇怪的问道：“不对啊，魔主，如果我记得没错的话，那个契约中的怪物应该是龙皇才是，那么你说的那个龙皇又是什么呢？”

柳逸笑了笑道：“这些我也不知道，但是，那个怪物不是龙皇，既然它已经被鬼族与魔族的诅咒改写了，那么，他就只是个怪物，真正的龙皇现在在这『悲梦』剑中。”

狼王点了点头，道：“那按照魔主这样说，魔门的据点已经覆灭了？”

柳逸点了点头，道：“是的，不知老师和白虎先生那做的怎么样。”

狼王先回道：“回魔主，任务完成，所有的人全部杀光，除了一些顺服的人放走。”

柳逸点了点头，白虎也走了过来，粗迈的声音，道：“我就比老狼慢一点，我已经把那里一把火全部烧成灰了。”

柳逸点了点头，道：“很好，现在只剩下这天龙神坛了，我们继续按照计划行事……”

狼王忽道：“魔主，请等一下，天龙神坛本不属魔族，是妖族，本就应该属于我们魔界，只是天龙和火凤的野心使这些无知的妖族被蒙蔽，既然魔主可以召唤出龙皇，我想，我们可以直接收服这些人，因为龙皇才是真正的万兽之王。”

柳逸点了点头，道：“这到也好，只是龙皇只出现一次真身，我不知道还能不能召唤出来，所以……”

狼王点了点头，道：“我们可以先去，如果他们不服从的话，那么就全部杀掉。”

柳逸回道：“好，就按照老师所说。”

一行人踏剑而起，黑压压的一片，遮住了太阳，直飞向了天龙神坛的据点，这是一做深蓝色的宫殿，看上去并没有魔门那样壮观，但却不缺乏气势，在宫殿的门口落了下来，同样，这里也设置了古阵法。

但是，奇怪的是在这宫殿的左右两面各有一个塔楼，而在塔楼的上面则是各有一个巨大的黄色圆球，球中白色的光华流转，仿佛有生命一样，看起来很像一个蛋，不过却也太大了，柳逸不由的好奇的问道：“老师，那是什么？”

狼王看了看，想了一下，道：“应该是这个古阵法的防御阵吧，我想那是凤凰夫人搞出来的，魔主有没有听过凤凰涅磐的故事，我想，如果我们要处动阵法的话，那两做塔楼上面的火凤凰就会苏醒，对我们发起进攻。”

柳逸点了点头，道：“看来这天龙神坛布置的还真精细。”

狼王点了点头，道：“当然，从这点看出， 天龙神坛要比血门，暗门要强得多，凤凰夫人是个阴险的女子，我想他的据点自然要布置的妥当她才会安心离开，或者他以为这两只火凤凰可以抵挡吧，否则以我对她的了解，她是不会轻易出去的。”

柳逸点了点头，正在几人讨论的时候，门中走出一排人，而就在这一排人出现的时候，在这宫殿的任何一个部位都出现了弓箭手，由箭上面那发出绿色光芒来看，这绝对不是普通的箭。

柳逸道：“看来这天龙神坛要比其他的门派严谨多了，我想不光那凤凰夫人是个有头脑的人天龙既然能走到今天，他也是个厉害的角色，他们早就防着有外人趁他们夺宝之时来偷袭他们的老家。”

很快，天龙神坛门口十人一排，两排一队，出现了六队弓箭手，随着一个头领的指挥，百名弓箭手迅速的上箭，做好设计的准备，速度之快，排列之齐，不得不让人佩服天龙神坛的训练有素，柳逸可以想象，如果自己不是现在向魔族发动进攻的话，或许十年以后就是天龙神坛统一魔族的时候了。

就在这个时候，那个指挥的头领大声的喊道：“来者何人。”

柳逸没有说话，但就在那个头领问话的同时，左右两面塔楼上的金黄色蛋突然暴烈开来，散发出炎热的气息，随着那周围空气的扭曲，两只巨大的火鸟腾空而起，瞬间便在这深蓝色宫殿的上方开始盘旋。

金黄色的凤凰漂亮至少极，盘旋在空中，发出鸣叫，并燃烧着周围的空气，似乎在警告着入侵者。

柳逸一见，暗道：“虽然自己带的人修为都很高，但是，看天空中的那两只火凤凰也不是轻易就可以对付的，在说，眼千这近千名弓箭手又如何打算呢，看他们的箭，又绝非普通的箭，如果这样真的打起来的话，怕自己的损失也不小吧。

就在柳逸犹豫的时候，狼王猛的上前走一步，道：“三界守护神兽，狼王。”随着狼王的走出，白虎也上前一部，大声道：“三界守护神兽，白虎。”接着是麒，麟上前，自报了姓名。

要知道，天龙神坛内的修为者大多都是妖兽，也正是因为他们是妖兽才会加入这天龙神坛，跟随守护神兽天龙，火凤，但是，他们谁又不知道守护神兽一共有六名呢？而现在，另四名守护神兽却突然出现，不知是何目的，但在这个妖兽的世界，神兽毕竟是盘古的亲创，拥有着不变的权利，虽然事过万千年，但是，妖售对神兽还是天生就惧怕的。

而随着狼王等人报出了姓名，那个头领似乎思考了一阵，并恭敬的道：“不知四位神者来天龙神坛有何事。”

狼王接道：“很简单，我们代表永恒之城，重新统一魔族，当然，这里面包括天龙神坛。”

头领一听，忙道：“请四位神者不要乱说话。”

白虎怒了起来，道：“你他妈的，敢这么对我们说话，小心虎爷给你剁了当晚餐。”

就在此时，柳逸上前一步，他一身血迹已经干掉，黑色的衣服已经变成了红色，就连那白发似乎已经染红，加之他那时而变化的眼神，对着眼前人，更使他们感觉到心底的凉意。

柳逸道：“我就是永恒之城的主人，我们已经在一夜之内平掉了，魔门，血门，以及暗门，如果你们认为自己的反抗有意义的话，我不介意继续杀。”这一句话平静而不波动，冰冷却又无情。

首领一听此言，脸色变了变，但却马上镇定下来，回道：“不管你说的是真是假，但如果想进天龙神坛，必须过了我们这关。”

柳逸看着这首领，道：“好，我让你们看样东西。”说着，左手猛的将『悲梦』插入地上，『兰尔菲娜清』十三阶的心法随着左手一瞬间将那强大的真元化入了『悲梦』之中，而后，在那真元力的作用下，整个剑身发出了红色的光芒，并且迅速的扩散，大地，天空，一瞬间被着血红色覆盖，阳光却在此时黯然失色……

在灌输强大真元的同时，天空中的红云随着那飓风而来，柳逸的衣衫飘动，半白半红的发更加凌乱，猛的，柳逸大喝一声：“化。”

--------------------------------------------------------------------------------
第174章 为恨为爱,误入棋盘局中局
随着那魔气的不断来袭，整个天空变的血红，在那狂暴的飓风中，似乎在重新定义着这个世界，在随着柳逸的一声大喝之后，剑身发出了耀眼的红光，迅速的扩散，红色的光芒与那天空融合，似乎在说名人间的血腥，罪恶……

一声龙吟随之而起，巨龙升天，那是一只血红色的龙，群身的鳞片反射着红色的光芒，盘旋直入天空，那血红色的眼神带着无上的力量，藐视着对面，龙皇的整个身体盘旋在柳逸众人的上方。

在龙皇出现的同时，那两只火凤凰似乎遇见了什么可怕的东西，十分畏惧的飞回了那左右两面的塔楼，并张开双翅，站立在那上面……一瞬间，龙皇那万兽之主，高高在上的气息将这里所有人都淹没在其中，包括那两只火凤凰。

随着龙皇的出现，那个首领不自觉的后退两部，同为妖兽，对这强烈的霸者气息最熟悉不过了，在龙皇那红色眼神扫过众人的同时，不禁在那首领的眼里可以看到恐惧，在天龙神坛内的所有人都会出现那恐惧的眼神。

虽然龙皇已经死去了万千年，但是，它仍旧是盘古创造出的第一个守护神兽，也是力量最强大的守护神兽，即使已经不存在了，仍旧会在妖兽的心里留下一个影子。

狼王看了看头上方盘旋的龙皇，向前走了一部，说道：”你们要服从的人不是天龙，而是真正的最强的守护神，龙皇，现在给你们考虑的时间，让你们选择，第一，继续听从天龙的话，与我们交战，第二，退出天龙神坛，归顺魔界――永恒之城。”狼王的话虽然不长，但声音却是洪亮的很，似乎整个天龙神坛的人都可以听的到。

这时，白虎也上前一部，道：“都他妈听好了，要不是看在你们是妖兽的份上，早把你们灭了，如果还要反抗的话，那么魔族的三大门派就是你们的榜样。”显然，白虎没有狼王那样沉稳，话语粗鲁又带着威胁的口气。

龙皇的出现本就使天龙神坛的人心神换散，此时，狼王与白虎一软一硬，把话说的既明了又有余地，一时之间，天龙神坛的人开始交头接耳，似乎开始讨论，而那个在门口领队的头领似乎也在考虑着什么。

天龙神坛中的任何人都可以看得出对方的强大，不要说后面那些骑天光白虎和地煞灰狼的人，就说这四守护神兽也不是他们能应付的，而且空中那龙皇散发出的威慑气息，使他们根本没有了反抗的心思，往最好处想，他们可以抵挡一下，但是，那抵挡只能说是无力，对方如此强悍，如何能击退呢？

时间过的很慢，但却又在那寂静中流走，显然天龙神坛对当前的形式都非常了解，而那个头领也在思考着，柳逸也一直在注视着他们的动静，他想的并不是眼前的事，拿下天龙神坛是早晚的事，关键的是魔族这四大门派的首领，柳逸也在盘算着下一部该如何去做。

就在这时，狼王接道：“不知道你们想好了没，如果执意反抗的话，我想你们心里都应该明白是什么样的后果。”

狼王的话显然在对天龙神坛的人做最后一次警告，看着他们脸色那表情，狼王露出自信的笑。在狼王的一句话后，气氛突然变的紧张起来，生死只在他们的一念之间，如果说“不”的话，那么，战争马上就会开始。

所有人都静下来了，而狼王与白虎也开始掉动着地煞灰狼与天光白虎，准备着他们的答复。随着时间一点点过去，这里的气氛紧张的使人透不过气来。

就在这时，那个首领将手中的剑一扔，道：“开门。”剑落地，代表着他们的屈服，随后，所有的弓箭手都撤掉了手中的箭。要知道这些妖兽本就是惧怕神兽的，他们都明白，抵抗只是徒劳的，面对眼前的实力，他们只有一个选择……

柳逸看了看，道：“白虎，麒，麟你们进去，将这些人清点下，愿意归顺的跟我们走，不愿意的就散了，然后放把火，把这里烧掉，我与老师还有话要谈。”

“是。”白虎，麒，麟应声的向天龙神坛内走去。

柳逸随狼王却向外面走去，看了看血红的天空，柳逸叹了口气，道：“开始了……”

狼王点了点头，道：“是啊，真正的劫难现在开始了。”

柳逸问道：“老师可知道我心中所想何事？”

狼王回道：“如果臣没猜错的话，魔主在想四大门派的首领该如何对付。”

柳逸点了点头，道：“是啊，下一件事情就是这魔族的四大门派首领。”

狼王接道：“臣到是有个想法，只是……不知道该不该说。”

柳逸回道：“说。”

狼王接道：“我们以一夜的速度平掉了魔族的四大门派，并且将他们的后余势力灭掉，我想，以我们如此快的速度，魔族首领那面应该不会得到什么动静，我们只要大铁趁热，继续杀下去，那么，我想一定会顺利很多。”

柳逸想了想，回道：“那老师的意思是？我们继续去酆都鬼城，将魔族的首领铲除？”

狼王点了点头，道：“恩，意思是这样的，不过……魔族剩余的基本上都是首领以及护法级人物了，现在或许正在酆都鬼城拼命呢，要知道，得到『天之章』远远要比得到一个联盟强得多，如果我没猜错的话，很可能酆都鬼城现在也是一片血腥了？”

柳逸点了点头，道：“恩，或许老师说得对，以傲天的贪婪，绝对不会和那些盟友在一起的，如果在争夺『天之章』的时候起到了什么冲突，我想傲天一定不会顾及什么盟友，他可以连自己亲生女儿都利用，我想他不在乎杀掉几个与自己争夺的盟友吧。”

狼王笑了笑，点了点头，道：“不仅仅是傲天，面对那『天之章』的诱惑，我想任何一个人都会失去人性，拥有了『天之章』就是拥有了权利，实力，谁还会想到其他人呢？他们的贪婪，欲望，一定会自相残杀的。”

柳逸点了点头，道：“如果真如我们所料的话，那么我们尽可以躲在暗处，观察他们的争夺，而在他们两伤的时候，收渔人之利，不过……这一次我们要面对的都是剑道高手，而且我们在暗处，人多的话我怕会更加的麻烦。”

狼王点了点头，道：“恩，魔主说的有道理，人多的话更麻烦，这此我想就我，白虎和你一起去就可以了，麒，麟带着剩余的人回永恒之城，也可以做一个防范。”

柳逸点了点头，道：“恩，好，就这样，老师带我去整备一下，我们在天黑之前赶到酆都鬼城。”

狼王点头，应声：“是。”随后转身向后面走去，并开始分配麒，麟带剩余人回永恒之城……

柳逸轻轻的坐了下去，倚靠着旁边的大树之上，长剑轻轻的放在了他的身边，看着那慢慢散去的红云，一时之间他忽然感觉好累，一夜的杀戮已经使他的仇恨得到发泄，现在他要做的事就是继续发泄那心中的恨，无止境的发泄，回首着近日的经历，仿佛一场梦，自从在仙境呆了十五年，他似乎感觉自己真的变得苍老，但却又放不下人间的俗世，看着身上的鲜血，柳逸忽然笑了起来……

是的，这是他该走的路，一条注定好的路，他是魔，是一个无法改变的事实，他不怨恨『悲梦』重新给了他记忆，他只恨那些阻止自己的人，为什么，他要的很简单，只是简单爱，简单生活，可是，为什么这样都有人去阻止，为了那份简单爱，他用鲜血谱写着新的定律，用身体改写这魔的新生，用万堆白骨告戒那些曾阻止自己的人，他无路可退，但他无悔不恨……

　※　※　※

鬼族――死亡之屋这里是鬼族的世界，鬼族是一种隐藏最好的种族，在死亡之屋的二楼，苏少做在椅子上，双手撑着下巴正在发呆，很简单，对面有个女子，而那女子正是蓝刃，蓝刃的双手不知道用什么东西被固定在了那看似破烂却又坚固无比的墙上。

蓝刃这时候也用一双蓝色的大眼睛看着苏少，一面看着一面气道：“你抓我做什么？”

苏少摇了摇头，道：“不做什么。”

蓝刃怒了：“不做什么还不快点放了我，让我哥知道，飞砍死你。”

苏少看着这刁蛮的丫头，反而觉得她更可爱，傻傻的笑了笑道：“你稍等一下，如果没什么问题的话，在过一两天就可以放你回去了。”

蓝刃更气道：“你个无赖，等着。”

苏少没继续和她说话，他知道说多了也是没用的，转身就向楼下走去，虽然身后不停的传来蓝刃的喊声：“死家伙，你回来，回来……”但是苏少还是向楼下走去，在下面的大厅中，苏少又重新的坐在了那破椅之上。

苏少问着九幽魔神道：“现在他们做的怎么样了？”

九幽魔神回道：“人间正道和暗之魔道已经明存实亡了，要怪只能怪这些人的贪婪，我想魔界和冥界很快就会赶往酆都鬼城的，斩草要除根，他们不可能为自己留下后患的。”

苏少接问道：“按照你这样说，魔道与正道的首领难道就不会反抗吗？况且正，魔两道现在剩余的都是高手中的高手，哪有那么好对付的。”

九幽魔神笑了笑道；“如果这是在平时，或者非常难对付，可是，面对那『天之章』的诱惑，就算是魔界和冥界不出手，我想……正，魔两道现在也已经损失惨重了，更何况现在柳逸与蓝影带的人都在暗处，如我们一样，在做渔人，我想，结果很快就会出来了。”

就在这时，一个灰色的鬼影漂浮进来，用那凄惨的声音道：“禀魔神，在正，魔两道争夺『天之章』的同时，魔界与冥界同一时间，在十二个时辰内各平定了正，魔的势力。”

九幽魔神接道：“继续探。”

“是。”那灰色的鬼影应声后接着漂了下去。

此时，苏少接问道：“也就是说，如果冥界和魔界将正，魔剩余的首领及高手杀掉的话，那么三界就在也不存在这十大门派了。”

九幽魔神笑道：“哈哈，是的，很快，魔界和冥界就会成为这三界中的唯一两大门派。”

苏少似乎有所疑问，道：“可是，十大门派消失了，接着又出现了魔界和冥界，那不是一样吗？你这不是脱裤子放屁，费二便事吗？”

九幽魔神一听，似乎气道：“幼稚，怎么会一样，以前的十大门派虽然分成两个联盟，但他们可分可合，是一个很难弄掉的团体，现在借助魔，冥二界的势力将其铲除，那就会轻松许多，虽然魔，冥二界在十大门派的眼里是可怕的，但在我的眼里，十大门派比魔，冥二界更可怕。”

苏少也被九幽魔神说急了，道：“别他妈拐弯，听不懂。”

九幽魔神解释道：“这样说，对付冥，魔二界我有办法，但是对付十大门派我却没办法，现在十大门派消失了，虽然魔，冥二界还存在，但是，我却有对付它的方法。”

苏少一听，接问道：“对，那你说说下个计划，魔界和冥界马上就要代替十大门派了，你想怎么对付他们？”

九幽魔神道：“这个问题很简单，还是要利用他们心中的共同点。”

苏少有些奇怪的问道：“利用共同？他们有吗？”

九幽魔神道：“有，当然有，而且这个共同点就是他们的致命弱点。”

苏少追问道：“快他妈说，被猜谜是的。”

九幽魔神接道：“他们心中都爱着一个人，吉利儿，我们只要加以利用吉利儿就可以。”

苏少有些不明白，接问道：“哦，我说你怎么又回天极星宫把吉利儿抓了过来呢。”

九幽魔神道：“这就是我们鬼族的优点，哈哈，蓝影一定没想到他丢掉的不仅仅是一个妹妹，还有他的妻子。”

苏少接道：“我们要怎么做？”

九幽魔神回道：“我们什么事也不用做，我要只需要去等，去看，等蓝影与柳逸完成了正，魔两道的铲除任务，那么，我就会将七月和蓝刃放回去，不过……在放走七月，蓝刃的同时，我们要将吉利儿关进七月的那个房间及让蓝影看到。”

苏少问道：“为什么？”

九幽魔神接道：“七月最爱的人就是柳逸，如果她知道吉利儿被我们抓来的话，你想，她会不会告诉柳逸呢？”

苏少摇了摇头，道：“要是我，我才不会呢？”

九幽魔神气道：“你他妈不会，七月可不是你，七月一定会告诉柳逸，而柳逸也一定会忍不住来救吉利儿，那个时候，我们只要睁一只眼闭一只眼，让柳逸就走吉利儿就好。”没想到这样的相处下来，九幽魔神也学会了苏少的粗语。

苏少接问道：“为什么要让柳逸救走吉利儿？”

九幽魔神接道：“你哪来这么多为什么，用脑子想想，吉利儿现在是蓝影子的妻子，而她也一直不承认柳逸，那么，我们就可以在吉利儿身上做手脚，另外，蓝影来的话发现吉利儿柳逸就走了，他会怎么做？”

苏少道：“恩，蓝影一急可能杀到魔界去，不过……你怎么可以肯定柳逸一定会先来呢？要是蓝影先来了怎么办？”

九幽魔神无奈的摇了摇头，接道：“你是猪投胎吧？我先放走七月，等柳逸救走吉利儿之后在放走蓝刃，你说谁会先来？”

苏少点了点头，道：“恩，说的有道理，不过以柳逸的修为，我想蓝影很难从他的手中抢回吉利儿。”

九幽魔神接笑道：“这就是计划的关键处，我们不但要利用七月，蓝刃，还要利用吉利儿，吉利儿一直以为蓝影才是真的柳逸，那么，我们就可以利用吉利儿与蓝影去对付真正的柳逸，那个时候，魔界明存实亡，只剩下一个冥界，我们在另想计划去整理，很快，这个世界就会属于我们。”

苏少点了点头，道：“你真是个老狐狸，不过很聪明，哈哈，不过……吉利儿会听你的话吗？”

九幽魔神接道：“这就是你的幼稚了，她当然不会听我的话，但是人有人心，并且，每个人都有弱点，吉利儿的弱点就是因为她太相信爱，如果我们在这里做文章，我只要说到关键处，我想，她一定会做我们想要她做的事。”

苏少点了点头，道：“好是好，可是……我觉的，是不是有些残忍了，我们好象正在做一些邪恶的事。”

九幽魔神接道：“没有残忍不残忍，只要你成了这个世界的王，没人会记得你做过什么，你要知道，成功的背后总是有付出的，其代价是难以言语的。

苏少点了点头，他知道他不愿意做这样的事，但是，那又有什么办法呢，有谁为他想过吗？在这个残忍的世界中，为了自己的愿望，他只有更残忍。

故事一点点的进行着，他们的命运共同的演绎着，而此时，柳逸与蓝影却成了九幽魔神的两个棋子，或许他们心中都明白，也都以为这是在互相利用，可是，真正明白的人只有九幽魔神，因为，他才是真正的操控者，随着正，魔两道的覆灭，九幽魔神的下一个目标就是――柳逸。

--------------------------------------------------------------------------------
第175章 恩怨江湖,痴人说梦何时休
夜很静，星很亮，风却很冷……

一杯咖啡，枯涩而香浓，一只香烟，弥漫着周围的空气。

世界的一切如此的明朗却又带着一层薄膜，所有的过程总是相似，正如香烟爱上火柴那样的直白……

　※　※　※

这里酆都鬼城，自从上一次九幽魔神苏醒之事后，这里已经成为了一个死城，阴森恐怖，无人居住，但是，现在不同，不知道什么原因，整个城内灯火通明，但却安静的使人窒息。

轻风吹过街道，枯黄的落叶被高高的卷起，在风中，几根立直的木棒倒在地上，发出当啷，当啷的声音，更加的衬托出这城内的诡异。

没错，此时酆都鬼城已经被人间正道以及暗之魔道的十大门派占领了起来，原因只有一个，夺取『天之章』成为真正的霸主，但因为整个城过于庞大，所以，十大门派也很分散，或者这是他们故意分散的，谁都知道『天之章』可能任意出现在哪里，而谁又会愚蠢的和其他门派集合在一起去抢呢？

这是一间破落的房屋，门，窗都已经不存在了，而这间破房正坐落在此城的最东北角，那个角落黑暗，但门口却站这十名魔门的弟子，而在屋内，灯火通明，在那桌子旁边座的正是魔门的首领，傲天。

傲天的剑立在腿旁，而在傲天的身后则站立着魔门的四大护法，此时傲天的眼睛微闭，似乎在想着什么事情，忽然，傲天睁开了眼睛，疑问的道：“我总觉的这件事情哪里不对……”

傲天身后的护法违疯道：“门主觉的有何不对之处。”

傲天接道：“根据现在的消息来看，正道只有佛门与清音雅阁没参与此争夺，至于其他的门派都来了，要说这『天之章』乃神创出的绝世心法，没道理他不来啊？”

违疯接道：“这清音雅阁乃是从不过问江湖中事的，对于这『天之章』她们定然也不会来抢夺，至于佛门的那些野驴，我想不来也是有可能的。”

傲天慢慢的站了起来，透过窗子，向外面黝黑的街道上看去，摇了摇头，道：“我说的不是正道的这两个门派，而是冥界的天极星宫，上一次的浮华上庄，天极星宫的帝君曾空手破掉了天龙的双剑，可想这个人的危险。”

违疯想了想，接道：“如果按照门主这样说，天极星宫的实力如此之强，怎么会不来夺取『天之章』呢？”

傲天点了点头，接道：“我担心的也正是这个。”

违疯想了想，忽然道：难道这个『天之章』是假的吗？或者是那个天极星宫的人耍的什么手段？”

傲天还是摇了摇头，道：“这『天之章』我们也见过了，我可以肯定，那绝对不是假的，不过至于那个天极星宫我到还没想出个一，二来。总感觉……事情没那么简单。”

违疯点了点头，也陷入了沉思，整个屋子重新又恢复了平静。

月光下，整个酆都鬼城充满着说不出的诡异，而就在此时，三道人影在那银白色之中，悄悄的落了下来，停在了一个黑暗的角落，以方向来看，这个位置正是魔门落角的地点，三人无声息的落了下去，并且迅速的观察着周围的动静。

柳逸以传音之术问向狼王：“老师，似乎……这里很平静，并没向你所说的那样已经成了血腥之地。”

狼王点了点头， 同样以传音之术道：“恩，是有些不对，可能已经结束了一场争夺了，照现在这个情形来看，那『天之章』定然是又掉落在某个地方了，而这些首领应该是在等待吧。”

柳逸接着传音道：“恩，如果真是这样的话，那么我们该怎么做，继续等下去还是现在就开始向他们下手？”

狼王摇了摇头，回道：“不可心急，我想我们继续等下去，虽然魔族四个门派现在不在一起，但是如果我们惊动了他们的话，我怕……到时候群起而攻之，我们恐怕要吃苦。”

柳逸点了点头，不过就在他点头的时候，一阵带动风的声音传入了他的耳中，顺着那声的方向看去，六十丈开外的屋顶之上，正有一人，深蓝色长杉，长刀斜持，在那屋顶之上快速的行走着，转眼变消失在这夜色之中。

柳逸不由轻口脱声而出，道：“是他。”

狼王转头看去，却没看到任何东西，传音问道：“是谁？”

柳逸回道：“是冥界的蓝影，如果我没猜错的话，那么九幽魔神也一定是利用了他，而他的目标应该是人间正道。”

狼王一听，脸色一变，回道：“如果真的不幸被猜中的话，我想，这里面一定有一个天大的阴谋，那个时候三界的门派都已经消失，剩下的只有魔界，和冥界，局外的神界以及那神秘的鬼族，看来我们要步步小心了。”

柳逸点了点头道：“蓝影竟然孤身而来，我想他定然有信心收复人间正道。”

狼王想了想，回道：“其实……魔主不知，这冥界属于三界之外的世界，而在那个世界修为的人已经脱离了三界，那里的人完全达到了另一个高度，我想，蓝影现在的修为，在冥界，在人界都应该算是高手了，而那里更注重人，兽的配合，并不单纯的向三界内这样专修。”

柳逸听着狼王的话似乎有些惊讶，如果冥界的人真的如此厉害，那么神界又是什么样子呢？他最担心的问题终于成了一块石头压在了他的心上。可是柳逸哪里知道，冥界是和神界一起出现的，冥界内的修为只比神界慢一点，所以，柳逸的担心是多余的。

狼王接道：“盘古虽然开创了三界，但在盘古的身后却有一个巨大的秘密，一个天外天的秘密，这个秘密只有神界和我们六守护神兽才知道。”

柳逸不仅重复着这句话：“天外天？天外天的秘密？那是什么？”

就在柳逸想继续追问狼王的时候，一道紫黑色的光在酆都鬼城内某地冲天而起，带起一片光芒，随后，便向柳逸这个方向飞来。

就在那紫黑色的球体飞出的同时，整个酆都鬼城立刻由平静变的沸腾，屋内所有的人全部以最快当速度跑了出来，在也不顾及什么联盟，所有人以最快的速度祭起手中剑，御剑直追此紫黑色的圆球，一瞬间，银色的月光下黑压压的一片人在空中乱飞，乱撞……

狼王抬头一看，猛道：“不好，一定是那『天之章』感觉到魔主的气息，才向这里飞了过来，魔主，快封闭你的静脉。”

柳逸点头，迅速的将体内的气息封掉，随着柳逸封掉了气息，那紫黑色的球体似乎一下没有了动力一样，从空中直落的掉了下去，在那紫黑色球体掉落的一瞬间，所有的人如蜂窝一样的扑了上去，随后发出的则是那惨叫声，兵刃的交替声。

柳逸可以清楚的看到里面都是什么人，当然，傲天肯定会在里面抢夺……

就在柳逸想冲上去的同时，狼王拉这一下柳逸的手，道：“魔主等一下，机会还没到。”

柳逸又重新定了定心，在暗中慢慢的观察起来。

正魔两道的人就这样拼斗着，忽然，就在此时，一个黑色的人影御剑腾空而起，直飞向了外面，而此时，后面的打斗扔在继续，似乎在那胡乱中根本看不出人的离去，但这也应该谢谢其他人的猛烈配合，才使那人的离去不会被发现。

在那银色的月光下，柳逸可以清晰的看出，离开的人就是魔门的门主傲天，柳逸道：“老师，你在这里看着，我去将傲天解决了。”

狼王忽然拉住柳逸的手，接道：“魔主……七月是傲天的女儿，我想……”

柳逸点了点头，道：“老师，我明白。”说完，随着『悲梦』的祭起，一道黑色的光带着人影直入空中，在那白发飘动时，柳逸已经追向了那脱离战圈的影子。

在那月光下，他真的明白吗？他知道该怎么做吗？傲天是他的仇人，今生前世的仇人，而她的女儿有是如此的善良，现在的他，该怎么做呢？他的明白，只不过是敷衍，只不过是不想狼王当心，但是，现实毕竟是显示，要发生的总会来，他到底明白吗？

却说那个脱离战圈的人影，正是傲天，而傲天在屋内早已经计划好了一切，他知道，凭借他的『兰尔菲娜清』十二阶『天之章』绝对是他的，所以，在他得到了『天之章』的同时，并且让四大护法用尽全力制造混乱，掩护他离开。

一切都在他的计划之中，自以为很圆满，但这一切却被柳逸看到了眼里，此时的傲天哪里知道已经被魔界的主人盯上了。当傲天确定没有人跟过来的同时，几个转弯下，在一个浓密的树林下停了下来。

傲天向四处看了看，在一次确定没有人后，他开始向怀内摸索，当那颗紫黑色的珠子出现在他手中的时候，他忽然狂笑起来，那笑声响彻了整个森林，终于得到了这神创造的『天之章』，有了此物加之『兰尔菲娜清』，那这个天下还会有人和他抢吗？

一切似乎都在他的预料之中，然而，就在他大笑的时候，那紫黑色的球体忽然一闪，飞了出去，直飞入了树林，瞬间没入了那浓密的树林之内。

傲天大惊，随手就要祭剑追去，而就在此时，一个声音从后面的方向传了过来，冰冷的道：“不用追了，你所练的是『兰尔菲娜清』心法，与那『天之章』起的是排斥作用，你永远也无法得到它。”

傲天猛的转过身去，他更惊讶的是身后的人，自己竟然一直没有发现，没有看清楚对方所在的位置，只是对着那个声音的方向道：“什么人？出来。”

月光下，一黑衣白发的男子从树后面走了出来，双眼中，红色的光一闪即逝……

“是你？”傲天不自觉的向后退了一部，虽然，这里的光并不是很充足，但是，那一身装束，那身影，以及那眼神，他可以肯定，眼前人就是被自己夺去记忆，偷走武功的魔界之主。

柳逸接道：“是的，很惊讶吗？”

傲天收了收心神，道：“说你的目的。”毕竟他是一代首领，长时间的江湖征战使他很快的将自己冷静下来，并且一语说破了话题。

柳逸道：“报仇。”简单的两个字说出了柳逸的目的。

傲天忽然狂笑了起来，道：“哈哈，就凭你，你不会不知道我已经将你的『兰尔菲娜清』十二阶已经融入了我的身体内吧？”

柳逸并没觉的可笑，只是接道：“我第一句话对你说的是什么？你难道忘了？”

傲天被柳逸这么一提醒，猛的想起了刚才柳逸解释为什么自己不能拥有『天之章』，那么也就是说，他很清楚自己现在的修为，而现在，这个家伙竟然无声的出现在自己的面前，很显然，他有报仇的实力。

傲天似乎有些失常，摇头道：“不可能的，我不相信……”

柳逸终于发出了冷笑道：“这世界上你没见过的事多着呢，没有什么不可能，拔剑吧。”

恐惧终于袭上了傲天的心头，他的计划是那么的完美，然而，却不如眼前的变化快，这个被废掉武功没了记忆的人却奇迹般的出现在了自己的眼前，而现在，他似乎更强。

柳逸看着傲天，道：“另外，我可以告诉你，魔族的四大门派此时已经烧成了灰烬，在这三界中，在也没有了这四大门派，你现在已经没有了路可走。”

傲天听着柳逸的话，努力的观察着柳逸，想知道他说的是真的是假的，忽然傲天笑了起来，道：“哈哈，不可能的，魔门有万古枯龙守护着，不可能有事的。”

柳逸不慌不忙的接道：“你说的是那条骨头架子龙吗？已经被我的龙皇把脑袋拍下来了！”

随着柳逸的话一出口，傲天不由的快速的向后退了几部，他只知道魔门有鬼族的契约，但是，至于那契约中怪物的样子他却没有见过，而此时，眼前人竟然将那怪物说了出来，按照此话推断，这话十有八九是真的。

柳逸此时轻轻的拨出了手中的『悲梦』，对着傲天道：“你没有机会了。”随着柳逸的剑指向傲天，整个剑身开始散发书四色光芒，随后，在真元力的运行之下，那四色光芒竟然慢慢的化出了四条龙影……

傲天自然算是一代高手，对方一出手，就知道绝非好惹的人物，并且那剑……似乎并不寻常，如今的傲天确实已经没有了别的选择，如果要想离开这里的话，除非杀死眼前人。

傲天没有在做出任何惊讶的动作，他的理智告诉他，拔剑……随着『兰尔菲娜清』十二阶的运行，强大的真元力瞬间的灌输了他的全身，他的身提散发出绿色的光芒，而随这真元力快速的填充，他的周围开是卷起了飓风。

此时的柳逸，剑身慢慢的斜划，忽然猛的笑了起来，是疯狂的笑，笑声中充满着杀戮，狂妄，与那不对应的悲伤，在那笑声中，『兰尔菲娜清』直接提升到最高阶，灭世阶，杀戮之心，随着红色光芒从柳逸的身体周围发出，整个天空瞬间被那强大的魔之气息覆盖，周围的飓风在一次的卷了起来。

血色的光芒下，他的白发在扬动，黑衣在翻飞，血红的眼神盯着傲天，一动也不动，强大的杀意瞬间弥漫了整个空间，林中飞鸟走兽快速的逃离着，一切都在述说着魔的恐怖，一个真魔的力量。

忽然间，傲天感觉自己根本没有杀死眼前人的能力，自己在他眼前变的是那么的渺小，『兰尔菲娜清』十二阶的心法，在这杀意弥漫的空间中迅速的被催散，傲天似乎有些疯狂，在一次集中真元力，长剑随手而划出一道剑气，直射向了柳逸。

看似普通的剑气，但在『兰尔菲娜清』十二阶的催动下却是那样的凌厉，钢猛，直取柳逸的首级，随着那剑气的接近，柳逸双手握剑，横挡在了眼前，“铛”的一声，是相撞的声音，随后柳逸出手了。

身体猛的旋转起来，借着那一挡之力，快速的以三百六十度的旋转横挥出一到光刃，随着那光刃射向傲天，柳逸并没有停止，长剑由上道下迅速的划下，随后是“镪啷”一声，是剑归入鞘内的声音。

傲天双手握剑，以最强的真元力催动到剑身上，试图抵挡着那白色的光刃，随着一声兵刃相交的声音“铛……”。

在那巨大力的作用下，傲天的身体迅速的向后滑退，直到后退了三丈之远，在地上留下了深深的印记，才勉强的停了下来，他不明白对方为什么突然将剑收了起来，但他知道，这是一个好机会，于是，他没有犹豫，以『兰尔菲娜清』最高心法使出魔门最高剑意『嗜神式』，决定给对方最后一击，而就在此时，“噗”的一声，似乎是什么东西掉落？

本在这生死一瞬，傲天不应该分神去听那个声音，可是，随着那个声音的出现，他的右半边身体突然失去了平衡，随后，是痛，剧烈的痛猛的从他身体的右边传到了他的脑中，那种痛是他今生今世从未尝试过的，随着平衡丢失，他倒了下去……

--------------------------------------------------------------------------------
第176章 局中有计,看到不代表真相
傲天的双眼中充满了恐惧，他的痛是从他的身体右边传来的，那是因为他的右臂沿着肩膀，被整齐的砍掉了，刚才那个声音，正是他整条手臂落地的声音，一切来的是如此的突然，以至于傲天竟然没有准备的被斩掉了右臂。

傲天的双眼一直打量着眼前魔鬼一样的人物，他知道，自己刚才犯了一个错误，实在太大意了，对方在那个时间连出了两剑，而后一剑却比前一剑快数倍，以至于自己的整条手臂被斩落自己仍未发现，一切都太迟了，鲜血染红了傲天的衣服，痛苦使傲天发出了最凄惨的叫声。

以傲天的修为，并不至于会落败如此之快，只是，柳逸用了全力，并没有给傲天第二次出剑的机会，柳逸慢慢的走上前来，冷冷的笑道：“你还有什么话要说吗？”

傲天左手快速的封闭了右半身的穴道，并且以左手力按住肩膀，使血不至于过多的流出，然后勉强的站了起来，道：“成王败寇，杀刮听便。”

柳逸猛的大笑起来，忽然，停止了小声：“呸……你已经是个失败者，还在这装什么英雄好汉，好，今天我就叫你死个明白。”

“三十年前，你狼子野心，为夺魔门之位陷害未灵风，使他好男儿被天下人逼死在月仓山，三十年后，柳俯一家上下千条人命全是拜你们魔门所赐，随后，你阴险小人，为了夺取『兰尔菲娜清』心法，既然利用你的女儿，你这样的大恶之徒为何还要留在人间？”柳逸越说越怒，说到后来眼中的红光不由在一次闪过，他的仇恨在一次冲上了颠峰，眼前这个人，可以说曾经不止一次的伤害自己。

傲天听着话，忽然也笑了起来，回道：“这就是江湖，江湖就是这样，如果你要适应不了的话，最好退出。”

柳逸看着傲天，冷冷的道：“我从未进入，也从未退出，我只是要做自己所要做的事，我不会杀死你，因为你已经是个废人，不过……我要彻底的将你变成普通人。”说完，右手点出，由上直点向傲天的丹田之处，随着一道白色光芒的扩散，傲天软软的倒了下去……

傲天看着柳逸，眼中出现怨毒的神色道：“为什么不杀我。”

柳逸冷冷的笑道：“你以为我不想杀你？我恨不得将你一剑剑的凌迟，但是七月是你的女儿，我已经欠了她太多，今天，我就留你一条残命。”

随后，柳逸在也没回头看一眼，御剑而起，直入云霄……

看着飞走的柳逸，傲天不由的狂笑了起来，随后大声的喊道：“为什么？为什么？”

而就在这时，树后一个声音传了过来，道：“原因很简单，命运注定你是个失败者。”

傲天猛的回头，大喊道：“谁？”

一个深蓝色衣服的少年出现在傲天的眼前，傲天一惊，眼前人正是天极星宫的帝君，蓝影，只见此时他面带笑容的看着自己，傲天问道：“你怎么会在这里？”

蓝影的右手慢慢的伸开，一个紫黑色的珠子散发着微弱的光芒，出现在傲天的眼前，是『天之章』，傲天看着眼前人，看着那『天之章』疯狂的笑了起来，笑声中夹杂着绝望……

蓝影将『天之章』收了起来，随着右手轻举，一把宽刃长刀出现在他的手里，蓝影邪邪的一笑道：“既然你现在已经成了废物，活在这个世界上也一定很痛苦，那么，我就帮你一把。”

傲天似乎觉察到了什么不对，向后退了一步，道：“你要做什么？”

蓝影还是笑了笑道：“要你去死。”随着死字出口，那把长刀以最快的速度在傲天的咽喉处留下了痕迹，接着就是“扑通”一声，人倒地的声音，随着蓝影将刀收起，傲天的尸体被枯叶渐渐的掩埋，一代枭雄，就这样被人终结了生命。

蓝影的口中露出了满足的微笑，随着他的脚步，他的身影重新走向了酆都鬼城……

一路之上，柳逸心中似乎有很多烦恼，但却有说不出来是什么，不过他却很清楚现在该做什么，魔门的护法，违疯，那是一个该死的人，但是，柳逸却不会让他死的那么轻松，他要报复，随着『悲梦』快速的飞行，柳逸重新回到了狼王的身边。

狼王看着落下的柳逸，问道：“魔主，怎么样了。”

柳逸道：“我斩断了傲天的一条手臂，并废了他的武功，没有杀他。”

听着柳逸的话，狼王似乎感觉有些残忍，不过，这残忍比起柳逸受的苦却是不值一提，狼王点了点头，道：“那……『天之章』呢？”

柳逸接道：“『天之章』失踪了，飞入了树林。”

狼王点了点头，只是没回答，接着说了另个问题：“现在场中人撕杀的很厉害，正，魔两道的人此时都已经元气大伤，是我们出手的好机会了。”

柳逸点了点头，不由仔细的观察着场中，的确，正如狼王所说，现在的战况比起先前，已经有了很明显的伤亡，地上的血汇聚成了小河一样，而人的尸体也多了很多，在场中剩下的只不过是一些正、魔的高手了，不过这些人也都是伤痕累累。

而就在这时，一个黑色的人影闪入了柳逸的视野之中，此人不是别人，正是违疯，魔门的护法，曾经的家破人亡，曾经的天地永隔，都是这个恶人策划的，而此时，他似乎也受了些伤，但还在支持。

一切的一切，重新的出现在了柳逸的眼中，那是二十五年前的晚上，风带着悲伤，天空落下了雨，柳俯千余人，一夜之间命丧黄泉，那个温暖的家，在那雨夜，一下子支离破碎，那个晚上，他抱着吉利儿，但是……却是尸体，所有的一切，都是这个违疯做的。

柳逸的双眼发红，那深深的仇恨使他什么都不在去想，他只有一个动作，拔剑，让眼前这个仇人得到最好的回报。

一道残影夹杂着风，瞬间的进入了战圈，正是柳逸，狼王与白虎互相对视了一下，也都拿出兵刃冲了进去，现在正是动手的机会，正，魔两道都已经打的体无完肤，他们只要稍微的一用力，便可解决。

直接冲入战圈的柳逸，身体瞬间在『兰尔菲娜清』强大真元力自动的运行下，发出了血红色的光芒，仇恨的怒火使他的双眼血红，周围的飓风卷起了他的白发，随着长剑几次挥落，柳逸已经冲到了违疯的身边……

而此时，违疯也发现了这个突然出现在自己眼前的怪人，定了定神，用了那扫视的一眼，他很快发现眼前人很熟悉，似乎在那里见过，就在此时，对面的人仰天长啸，血红色的云滚滚而至，那双血红色的眼神慢慢的望向了自己，仿佛来自地狱，仿佛是那死神在向自己呼唤。

违疯毕竟是护法级人物，虽然对手可怕，但此时却也不放弃，长剑旋转在手，只一瞬间，以强大真元力的催动，便向眼前人出了十六剑，十六道光芒以不同的方向，不同的角度斩向柳逸，随后传来兵刃相交的声音，接着就是剑归入鞘。

违疯虽然没看清，但是他的心里却很明白，对方出剑了，并且以比自己快数倍的速度出剑，将那十六剑一一的挡落，可见对方的修为之高，远远的在自己之上，违疯也是只老狐狸，显然，在敌我悬殊的情况下，他是不会白白做出牺牲的，随后，他以最快的速度做好了逃跑的准备。

不过，一切都是那样的迟，似乎他的思考并没有眼前人的动作快，在一次从眼前人口中传出一声恐怖的长啸，随后，一只坚硬的手瞬间的抠在了他的脖子上，在那一瞬间，违疯只感觉对方强大的真元力立刻束缚了他的全身，那只手高高的将自己提起，似乎马上就要因为窒息而死亡……

随着自己被提起，一道影子在眼前一闪，随后耳边想起了风的声音，那是身体的速度与空气摩擦产生的风，违疯很明白，眼前人正提着自己飞快的离开战圈。

“砰”的一声，不可想象的速度撞到了墙上，违疯感觉自己的整个身体都要散架了，而此时，他的咽喉被抓的更紧了，窒息的感觉快要他疯狂，求生的本能使他的双手不断的乱舞着。

柳逸随后，手一松，违疯软软的倒在了地上，在这阴暗的角落里，违疯大口的呼吸着空气，似乎要弥补先前那窒息的感觉，或许，这是他有生一来第一次受到如此的侮辱，只在一招之内，对方竟然制住了自己，修为之高，不得不使违疯为自己的生命担忧。

柳逸低头看着眼前倚靠在墙上的人，一字一句，冷冷的问道：“你还记得我吗？”

银色的月光下，有些昏暗，在这个角落，违疯只可以大概的看清对面人的轮廓，可是，他马上发现，他认识眼前人，并且不止见过一次面，十年前的柳俯少爷，十年后的魔界主人，以及今天杀神一样的人物。

违疯不由脱口而出：“是你。”

柳逸看着违疯，冷冷的笑道：“是我，你没想到吧？”

违疯在努力的回忆着，想推翻眼前人的话语，他清楚的记得，十年前的飞剑穿透了他的心脏，他已经死了，但不知道什么原因，他却又重新做上了魔界的主人，但后来不是被傲天废去了武功吗？并且也没有了记忆，为什么此时会出现在自己的眼前呢？

违疯不能相信的摇着头，慌乱的道：“不，这不是真的，你是谁？”

柳逸冷冷道：“是真的，一切都是真的，我的一切都是你给的，是你，杀了我的家人，是你，把吉利儿从我的身边带走，而我入魔道也是拜你所赐，一切的一切，都是你……”柳逸越说越激动，猛的抽出长剑，寒光瞬间照亮了二人的中间，随着一声惨叫，归剑入鞘，一只手在这光消失的瞬间，落在了地上。

随着那只手被斩落，违疯发出了杀猪般的嚎叫，痛，使他脸上瞬间出现了豆大的汗珠，左手用力的按住那只已经没有手的臂膀，身体不段的向后萎缩，可是他的身后是墙，他在也没有躲的地方了，他的眼神中充满了恐惧，眼前人的愤怒似乎宣布着他的死亡。

柳逸冷冷的笑着，蹲了下去，问道：“痛吗？”

违疯此时已经无法冷静下来，听着柳逸的话，只是不停的点着头，他能做的只是这个，他已经在也无法思考，眼前弥漫的杀气，血腥的味道使他只有一个想法，就是活着离开这里。

柳逸看着眼前人，重新站了起来，很好，他的表现使柳逸充满了报复的快感，看着违疯，柳逸冷冷的接道：“我不会让你这么简单的死，我会一剑一剑将你的肉切下来，让你尝试什么是人间的痛苦，听说……如果剑的速度快，划开你的胸，你不会马上死？”

柳逸一句句话已经彻底的摧毁了违疯的理智，在违疯的眼前人简直就是恶魔，听着柳逸所说，他的冷汗湿透了他的全身……

忽然柳逸话语变的凶狠，怒道：“你也知道怕了，你也知道痛了？十年前你杀死那么多的人，你的心到是怎么样的感觉？今天，我就要挖出你的心来看，看你的心到底是红的，是黑的。”不知不觉中，仇恨已经使柳逸变的残忍，狂暴。

就在柳逸说完最后一句话的时候，违疯猛的摇头，道：“不，不，你听我说，那些事都是别人指示我做的，都是那人逼我的，我也是没办法才去做的。”

就在柳逸将要动手挖心的时候，违疯的一句话使他震惊，柳逸看着违疯那乞求的眼神，又不像是在说谎，不由怒道：“是谁？你告诉我天下间还有谁能威胁魔门的护法去杀一户平民百姓，告诉我你说的是真的，给我相信你的理由。”柳逸的眼中在一次闪过红光，对于违疯的话他只相信一分，如果他在一次说的不好，他会斩掉他的另一只手。

违疯猛的摇头，道：“是真的，我不知道那个人长的什么样子，但是，他的剑特别细，特别快，似乎比你的剑还要快，他找到我，并威胁到，如果不杀死你的全家和吉利儿的话，那么他就杀死我，我也是被他指使的。”

听着违疯的话，柳逸仔细的在脑中搜索，在他的记忆中并没有与自己有如此深仇的人，况且，那个时候还在十年前，会是谁呢？柳逸不由把血红的目光在一次扫在了违疯的脸上，阴暗的角落中，看的更是恐怖。

违疯看着柳逸的眼神，忽然接道：“哦，对，那个人喜欢穿白色的衣服，每一次见面他都穿着白色的衣服，是白色的，而且身体虚无的好象影子，好象不是人。”

柳逸在一次陷入了思考之中，难道真凶还有其他人……

而就在柳逸思考的时候，一道白色的光刃瞬间由斜上方射了过来，速度之快，简直难以用肉眼去观察，柳逸本能的反映向旁边一躲，但是，马上他知道自己错了，那白色的光刃并不是射向自己，随着“咕噜”一声，违疯的脑袋掉了下来，在地上滚动了两下停了下来，在那翻白的眼神中似乎可以读到恐惧及不感相信。

柳逸认准方向，瞬间的追了过去，可是，到达那个位置的时候，他的耳中只可以听的风的声音，并没有任何人的声响，柳逸口中不仅暗道：“好快的身手，会是谁呢？”虽然违疯就这样轻易的死了，但是，柳逸却有了新的发现，有人想阻止违疯说出什么，而杀他灭口，那么，也就是说违疯开始说的那些都是真的了，他的身后人才是真正的凶手。

一个简单的问题后面似乎总有复杂话，而柳逸此时却在回忆着违疯临死前的描述，那个白衣人，剑法非常快，而且很飘渺，不像人？那……到底是谁呢？柳逸一瞬间感觉自己正在一个阴谋内，这这个阴谋就防御命中注定的属于他，而他却也正因为这个阴谋参与了这个江湖，重新恢复了三世的记忆，似乎……一切冥冥中都已经注定好了一样。

柳逸落了下去，看着违疯的尸体，右脚用力将那无头尸踢非，怒道：“没用的东西，就这样死了。”随后，柳逸转身快速的向战圈之内冲去。

一切都在发生，而发生的事就成了历史，无法改变，就在柳逸返回战圈的时候，在那阴暗角落的房间左面，走出四人，不，确切的来说是两人，两鬼。

借着那月光，可以看清楚，前面一人则是被九幽魔神控制的苏少，而后面的一人是女子，正被鬼族的两位首领，守护者与死神抓住，在那月光下仔细的看，那人竟是吉利儿，苏少转头看了看吉利儿道：“来的早不如来的巧，怎么样，刚才你也看到了吧，指使违疯杀柳逸全家和杀你的人就是那个魔界的魔主，现在为了统一天下，他又要杀很多人，而你的书生，我想他也不会放过的，似乎他对你很感兴趣。”

吉利儿有些不敢相信的道：“他为什么要伤害我们？”

九幽魔神摇了摇头，道：“这个我就不知道了，不过，我想他很快就会对你的书生下手了，或许，他想得到你吧？”

吉利儿听着九幽魔神的话，似乎有所思考，这个魔鬼真的是杀害书生全家的人吗？真的会对书生下手吗？她不由的想起了前些日子花海一面之缘的对话……

有些事情很简单，但却会因为观察的不全面而使人误会，在这个世界中，你一定要告诉自己，看到的不一定就是发生的，发生了不一定就是真实的，任何事情都有解释的权利，而往往造成无法弥补的误会就是缺少那一个解释的机会……

--------------------------------------------------------------------------------
第177章 长刀魔剑,九重天外的秘密
真正的爱，是不可以解释的，但在那广泛中，又有一种可以埋葬但不能遗忘的爱，那就是无奈，或许很多人都经历过，可是，那埋葬的爱却如被积压的火山，当它爆发的时候，会是什么样子的呢？

天空变的血红，随着圆月的消失，大地在一次被鲜血染成了红色，凄厉的冷风在诉说着人间的杀戮，刀光剑影在夜色中偏飞，人间在没有净土，人的欲望，野心，毁灭了自己，从此人间将成为地狱。

此时的柳逸已经杀红了眼，他的剑，身体，沾满了鲜血，他没有目标，但是，他却有目的，那就是杀人，积压在心深出的仇恨，压抑的情绪只能在剑中发泄，温柔的鲜血让他感觉到畅快，生命的结束让他感觉到复仇的快感。

随着剑光快速的舞动，一个人倒下，另一个人倒下，腥红的鲜血在他的脚下流成了河，尸体在一次的堆积，这一夜，是三界的劫难，也是江湖的新篇章。

人间正道和暗之魔道的人无论如何也不会想到，就在他们争夺那『天之章』的时候，已经成为了猎人的目标，当他们一个个死去的时候，他们才明白，自己走上了一条不归路，而明白的代价就是――生命的终结。

随着场中人一个个的倒下，柳逸的眼前出现在了一个蓝色衣服同样沾满鲜血的人，少年的脸是那样的熟悉，和二十五年前的自己一个样子，是的，柳逸知道他是谁，他就是冥界天极星宫的蓝影，也是夺走吉利儿的人，他不能忘记那一天他的悲伤，他的残忍，冷酷，可以说完全都是他所赐，他知道，吉利儿总有一天会恢复天女的三世记忆，总有一天会回到自己的身边，只是……那个时间他无法估算，他不知道，或许那是千年，万年以后，而他？他的爱是无奈，他能做什么？他曾努力的去想，去试，可他知道，这没有用，他能做的就是等……

看着出现在眼前的蓝影，柳逸不由脱口而出道：“是你……”

蓝影只是邪邪的一笑，道：“是我，不过我不是帮你。”

柳逸当然可以想到，蓝影是不会帮自己的，至少他可以感觉出来。

随着蓝影的长刀快速的斩落，瞬间又有几个人倒在了地上，蓝影一面杀一面说道：“你永远也不会得到吉利儿的承认，因为你已经入了魔道，你看看现在的你，在也不是当年的柳逸了，你是一个杀人的魔头，你自己问问你的剑，他杀了多少人，沾染了多少鲜血。”

柳逸长剑飘动，白发纷飞，血红色的剑气穿越了一个又一个人的身体，断裂的肢体四处飞散，鲜血不断的流淌着，柳逸怒道：“住嘴，吉利儿一定会回到我的身边的。”

蓝影继续向人间正道的首领冲去，一面狂笑道：“永远也不要在去奢望了，你已经变成了另一个人，另一个杀人的魔王而不是十年前的书生，你的路只有一条，离开吉利儿，安静的走下去。”

柳逸在也把持不住，剑身一转，角度迅速的变动，随着长剑在手中快速的变幻，前飞，后饶，侧舞，十三道残影剑光瞬间斩向了蓝影……此时的他双眼血红，那杀戮感，复仇感在那一瞬间被那妒忌之火燃烧，他的眼中在也没有了别人，而是眼前的蓝影。

蓝影也并非一般人，随着那十三道剑光以不同的角度斩来，蓝影长刀横握，而右手以绝对难以辨认的速度竖划，只一瞬间，长刀便在蓝影的身边划出一道十字刀光，随着那刀光的出现，那十几道剑影瞬间被反弹到各个方向，随着那反弹而出，又是十几人倒地。

蓝影长刀竖立，看着柳逸，并没有说话……

而此时，正，魔两道的主要首领以及一些护法，长老及人物已经是死的死，逃的逃，随着这一次战役，三界在也没有了人间正道与暗之魔道的联盟，当看到蓝影与柳逸二人对战的时候，剩下的人已经在也没有了夺取那『天之章』的欲望了，满地的鲜血，尸体已经在告诉他们为了这『天之章』他们付出了多大的代价。

随着柳逸向蓝影发起了挑战，剩余的人快速的脱离了战圈，所有人在也没有回头一眼，他们知道，停留在这酆都鬼城只有一个选择，那就是死，太多的鲜血，太多的尸体在警告着他们，而就在这一转眼的时间内，酆都鬼城的街道却有安静了下来……

狼王与白虎也脱离战圈，站在柳逸身后的六丈之处，天空还是那样的血红，冷风还是在他们的身体中吹过，只是，这个街道不在寂寞，因为有无数的尸体在陪伴，流成河的鲜血在诉说着人的无知与悲哀。

柳逸眼中红光一闪，道：“好，今天我就杀了你，让吉利儿重新回到我的身边。”

蓝影听着柳逸的话，双手按住刀柄猛的笑了起来，笑的如此狂妄，如此的怪异，随后，看着柳逸，蓝影接道：“你一定是在说笑话吧？难道你是傻子吗？用用脑子吧，恩？难道你杀了我吉利儿就会爱上你吗？”

一句话，猛的把柳逸从那妒忌的火焰中拉了出来，是的，他说的对，如果杀了他，吉利儿只会更加的恨自己，因为，在她的心中，眼前人才是真正的书生。

柳逸半天不能言语，他不知道说什么，他感觉自己说的一切都是那样的苍白，那样的无力，也在一次感觉到真实在谎言面前的悲哀。

这时，在柳逸身后的白虎似乎也明白了这个故事，更是怒不可揭的道：“你他妈的阴险小人，少他妈在这放屁，纸是包不住火的，总有一天，你这个假身份会被揭穿的。”

蓝影只是笑的更狂，声音更大，道：“是吗？总有一天？是哪一天，你凭什么揭穿我，你们看看眼前这人，他哪一点还像个书生，还像十年前的那个人？他的身上沾满了鲜血，他的剑下死了无数亡魂，他已经不是人，是魔？谁会相信？哈哈，哈哈，你们在讲笑话吗？真是好笑，没人会相信的。”

柳逸听着蓝影的话，不知道自己在想什么，一瞬间，柳逸忽然觉的自己的心空空的，他说的没错，现在的他已经完全变成了另一个人，如果要吉利儿离开蓝影，回到自己的身边，那简直比登天还要难。

就在此时，蓝影笑了笑，道：“各位，蓝某告辞了，如果有事找蓝某的话，请上天极星宫，蓝某定然随时奉陪。”说完，祭起长刀，冲入夜云，直向莲花镇天极星宫的方向飞去。

蓝影自是有自己的想法，他是不会和柳逸打的，此时的他手中有『天之章』他是不会冒一点风险的，他要快速的离开那是非地，后面的事情都好说，拥有了『天之章』又除掉了正道，蓝影的下一步该如何呢？随着蓝影消失的身影，在那血红色的夜空中传来了狂妄的笑声。

柳逸轻轻的将长剑归入鞘内，此时的他很平静，看着地上的尸体，鲜血，他忽然笑了起来，笑声中充满的悲伤，充满了无奈……

他做到了，他废掉了魔族的首领，灭掉了四大门派，并将残余的势力变成了白骨万堆，可是，他的心中没有喜悦，没有成功，甚至连那复仇的快感也没有，在他的生命中，一切事情都不可以和他的爱相提并论，对着红云散去的星空，柳逸大声的喊道：“谁在阻我……”

声音响彻天地，带着悲伤，带着愤怒，魔界终于有了初步的规模，在人间界将魔族统一，可是，他的心中却没有快乐，江山，美人？对与他来说，只有心中的那一份眷恋。

柳逸随狼王，白虎三人，重新祭起了飞剑，快速的向天山之颠，永恒之城飞去，柳逸还有一件事情要知道，七月有没有被九幽魔神放回来，而在这星空下，柳逸对狼王接道：“老师，四大门派的剩余势力合并入永恒之城，就麻烦你了。”

狼王点了点头，道：“是……”

随着三人的身影远去，声音没入夜空中，一个少年坐在酆都鬼城的房上，此人正是苏少，苏少问着九幽魔神，道：“难道统一天下，真的要杀这么多人吗？”

九幽魔神道：“如果不将反抗的人杀掉，又怎么可以做到统一。”

苏少猛的摇头道：“如果要杀这么多人，我宁愿不做什么天下第一，不去统一天下。”

九幽魔神接道：“这些人又不是你杀的，是魔界和冥界杀的。”

苏少接道：“你他妈少和我饶圈，这些人虽然不是我杀的，不过他们的死不都是你出的注意吗？这些人也有家，也有妻子，孩子，难道为了统一天下，你就有权利夺走他们的生命吗？”

九幽魔神接道：“成大事者不拘小节，死了点人你就如此心痛，那还谈什么以后统一天下。”

苏少一拍房瓦，怒道：“你他妈的，教训我，我就是看不下去，我不干了，以后少他妈拿我的身体在那做威做福。”

九幽魔神一听，接道：“不干？现在事情已经做到了一半，难道前面的心血就白费了吗？想想吧，不会多久，你就可以成为这个天地间的真正王者，那个时候，你想要什么就有什么，难道你不喜欢那个姑娘吗？你想一辈子被人瞧不起吗？”

似乎，九幽魔神的话说到了苏少的痛，他不在乎一切，却不可以不在乎那张可爱的笑脸，总是在那刁蛮中带着可爱，他不知道自己什么时候开始喜欢上了这个女子，也不知道自己到底喜欢她什么，更不知道对与那喜欢有多深，只是……那张笑脸总会出现在他的脑中，而在那个时候，他便有种说不出的幸福。

苏少沉没了，但过了一会，接道：“你认为吉利儿会听你的话吗？”

九幽魔神用那沙哑而神秘的声音道：“会的，一定会的，人类的弱点我很清楚，就连那真魔曾经也差点被我说动，更何况吉利儿。”

苏少接道：“你给她的药是什么药？为什么不直接杀死那个魔界之主？”

九幽魔神接道：“如果直接杀死了柳逸的话，那么，这场戏也没了乐趣，至少柳逸对我们还有用，所以，现在他还不能死。”

就在这时，街道上的血泊中慢慢变成了旋涡，随着那旋涡出现了一个黑色的圆盘，在那圆盘之中有着黑色的光华流动着，在那光华不停的流动后一个黑色的物体向上浮升，有些透明，稍后在那洁白的月光下可以清楚的看到，那正是鬼族的首领，死神。

这时，从苏少的身体内传来九幽魔神的声音，道：“事情做的怎么样了。”

死神的镰刀高高的立起，而他的身体却跪了下去，道：“回魔神，一切事情都按照魔神计划做好，我们在放走七月的同时，已经将吉利儿关在了七月的房间内，七月定然会向柳逸诉说吉利儿被抓的事。”

九幽魔神点了点头，道：“恩，很好。”

停顿了一下，九幽魔神接道：“你现在回去，十二个时辰之后放走蓝刃，恩……等下，吉利儿不需要出现在蓝刃的眼前了，恩，就这样，另外，柳逸来救吉利儿的时候，你们睁一只眼闭一只眼就可以了，不需要理会，一定要柳逸将吉利儿成功的救出。”

死神点头，道：“是。”

九幽魔神挥了挥手，道：“下去吧。”

死神在一次点头，应声而退，在那黑色的光华中在一次的消失不见……

苏少接问道：“这样就可以了吗？”

九幽魔神点了点头，道：“放心吧，一切都在我的计划中，柳逸的成魔之路才刚开始，总有一天，他是我对付神界的王牌，哈哈。”随后，在苏少的耳中传来了九幽魔神的狂笑声。”

阴谋永远都是可怕的，而最可怕的还是策划阴谋的人，或许，这种人可以叫做操控命运人……

　※　※　※

天山之颠――魔界，永恒之城。

重新换了一套干净的衣服，在也看不到那血的颜色，重新将剑身擦亮，在也闻不到那血的腥味，但是，在那记忆中，却是抹不掉的。

柳逸坐在了石椅之上，此时的大殿内很安静，成功的统一了魔族，重新的定义了魔界，所有的人都在永恒之城外喝酒庆祝，而柳逸却一人坐在了屋内，他的脑中很乱，蓝影对他说的每一句话都如刀刻一样清晰，难道吉利儿真的永远不能恢复天女的记忆吗？

在此时，狼王从大殿的侧门走了过来，道：“魔主，有心事吗？”

柳逸听着狼王问着自己的话，不知道该怎么说，仓促之间，随便找了个理由：“我在等七月，九幽魔神答应同意魔族后就会放七月的。”

狼王看着柳逸，摇了摇头，道：“魔主，不要自己在骗自己了，你的眼神中分明带着不安，绝望，哪里有担心的神色，我想魔主是在想吉利儿吧。”

“住口。”被说中了心事的柳逸，不知道自己的脾气为何会如此的暴躁，不由的在一次道歉，道：“对不起，老师，我太失礼了。”

狼王无奈的摇了摇头，接道：“魔主，说句你，我都不爱听的话，我们都是男人，头上有天，脚下有地，在这天地间的男儿，没有什么我们不可以面对的，十年前，你只是一阶书生，但你却有那热血之心，肯为人间苍生着想，我想说的是，没有什么是我们不可以面对的，在多的苦，在多的伤，都是一种经历，都会过去……”

柳逸听着狼王的话，似有所思却又得不出什么结论，只是摇着头道：“无奈，在这经历中又有太多的无奈，为什么相爱的人不能在一起？”

狼王摇头，否定的道：“不，有情人必定会在一起，只是那过程却叫人心碎。”

柳逸摇头道：“老师，不要在说有情人终成眷属的话了。”

狼王并没有回答柳逸这个问题，而是接着说道：“魔主，你可曾记得我在酆都鬼城说过的一句话吗？”

柳逸想了想，接问道：“老师请讲。”

狼王接道：“天外天的秘密。”

柳逸一听，是的，狼王确实说不，当时还因为那『天之章』的出现而被打断了，这到是使柳逸好奇，天外天有什么秘密呢？而现在狼王提到了天外天定然与自己所想之事有些关系，不仅站了起来，忙问道：“老师请说。”

狼王接道：“自古流传着一句话，天有九重，天外有天，无风何有浪起，既然有此话出，必有他真正的表达所在，只是……这个秘密保守的特别谨慎，所以，天外天所说，也就成了另一层的表达，而真正的含义却被人埋葬了。”

柳逸接道：“难道……天外真的还有天，有另一个世界？”

狼王点了点头，道：“这是真的……”说着，抬起头，似乎在回想着什么。

“这个故事很久远了，曾经在盘古第一次苏醒，并没产生心魔的时候，大智者定义了世界的划分，分别是神界，人界与修罗鬼界，而在盘古觉醒的时候，也出现了另一个生命，就是现在的冥界冥王，冥王在创造了冥界之后，大智者重新将冥界划到了四界之内，而真正的世界却分为神界，人界，修罗鬼界与冥界。”

柳逸似乎有些不明白，问道：“可是，我们的三界为什么是……魔？仙？人？”

狼王接道：“这就是这个世界的秘密，也是盘古一直保守的秘密，神界一直有直接管束人间界的权利，在盘古创造了我们以后，他又在人界创造了所谓的三界，也就是说，这个三界应该属于人间。”

--------------------------------------------------------------------------------
第178章 梦忆十年,简单爱那心所爱
柳逸接道：“那就是说……我们所谓的三界六道的划分都是盘古在人间建立的了？”

狼王接道：“是的，直到七千年前涅人的出现，不过，那个时候三界，六道已经成形，而真正的四界已经被遗忘，自此，人间变出现了魔界，仙界，人界的区分，但这些人却不知道，他们原本都属于人间，只是在盘古的把玩时，改变了自己的命运。”

柳逸点了点头，道：“怪不得九幽魔神与蓝影的修为如此之高。”

狼王点了点头，道：“是的，在这划分当中，人界的力量永远是最底的，其次是修罗鬼界与冥界，而神界是最强的，只是……七千年前的涅人是个意外，或许，真的有第五界的存在，那就是――魔界。”

柳逸点了点头，道：“这样说来，按力量的划分，人界最低？”

狼王点了点头，道：“是这样的，但我们魔界确实不应该属于人间，我们完全有能力成为第五界空间的主人。”

柳逸停止了说话，重新坐了下去，他在思考，思考着某些问题，这样的话……神界与冥界是什么样子呢？修罗鬼界一直就在人间，鬼族也是它的一个分支，看来神界与冥界中的敌人才是真正的可怕……

就在打殿安静下来的时候，一道人影飞快的闪了过来，是一道黑色的人影，柳逸不由抬头看了下，是七月，柳逸的想象不由从那虚幻中走回了现实，马上站起身来，道：“你回来了。”本来有很多话要说，可是，当七月出现在他身前的时候，他却发现竟然不知道从哪里说起，所以，只是轻轻的说了一句。

七月还是穿着那一身紧身劲装打扮，只是此时的脸色有些苍白，听到柳逸说话，七月并没有回答柳逸的问题，反而说道：“书生，我看到了吉利儿被他们抓去了。”

柳逸脸色一变，道：“什么？”七月的话他听的很清楚，只是他不愿意相信，只想在一次确认，证明自己没有听错。

七月接着道：“在放我回来的时候，我看到吉利儿被那些怪物抓去了。”

听着七月的话，柳逸马上转身，道：“老师，这里就交给你了，我要去把吉利儿救出来。”

狼王马上摇了摇头，道：“不行，魔主三思，九幽魔神做什么事都不会那么简单，我想这次抓去吉利儿一定有什么目的，请魔主不要着急，一切等等在说。”

柳逸看着狼王，摇头道：“对不起，老师，没有吉利儿，我不能思考，即使这又是九幽魔神的阴谋，我也要去，即使那阴谋是个万劫深渊，我也摇跳……”

在也没有听狼王的回答，直接祭起了手中的『悲梦』，一道黑色的影子夹起一阵劲风，直接向外面冲了出去，在那白雪中慢慢的消失。

狼王看着柳逸的身影，摇头，道：“诶……孽缘。”

七月摇头道：“狼大哥，你不觉的书生好傻吗？”

狼王看着七月那发呆的神情，摇了摇头，道：“痴男怨女，没一个是不傻的。”

却说柳逸快速的向前方飞去，可是，忽然一个问题出现在了他的脑中，他的速度渐渐的慢了下来，因为他忘记了问七月，那个地方在哪里，吉利儿被关在哪里。

就在柳逸思考的时候，忽然身后传来快速划破空气的声音，以他的修为看去，一个黑色的人影向这里飞来，柳逸心中一喜，他知道，是七月，那个身影他熟悉。

当那个人飞到了身边的时候，柳逸确定了是七月，而七月看着柳逸的眼神，道：“看来你的心还真是乱了，我都没说吉利儿在哪你就这么急着跑出来。”口中带着点点幽怨却另有一分同样的关心。

柳逸看着七月，不知道说什么，只是淡淡的笑了笑，七月却收起了『舞月』剑跳落到了柳逸的『悲梦』剑之上，双手扶着他的肩膀，道：“在飘雪花海那里，到了后我在说方向，在这里说不明白。”

柳逸问道：“你也要去吗？”

七月回道：“我去的话风险可以小一点，起码我知道吉利儿关在哪里，我想最好不要精到那些怪物，他们看起来都很厉害。”

柳逸点了点头，是的，鬼族属于修罗鬼界的分支，今天狼王也说了，可以想象这些鬼族首领的修为，如果能救出吉利儿而不惊动他们的话，最好不去惊动他们，现在七月知道吉利儿关在哪里，只要两个人小心些的话，应该不会有什么问题。

随后，柳逸在也没有多想，以最高心法的强大真元力催动着『悲梦』剑，随着四色光芒在空中留下了长长的尾巴，很快，二人飞出了天山的范围，向那已经枯萎的飘雪花海快速的飞行着。

没有计算飞行时间，也没有计算速度，只是，在那旭日东升的时候，二人已经来到了那枯萎的飘雪花海上方，在那里，柳逸可以清晰的看到天极星宫的宫殿，随着他的落下，柳逸没有多看，只是跟着七月向那所指的方向快速的赶去。

七月一面在前面快速的带路，一面道：“那个鬼地方就在这天极星宫的不远处，真不知道那假柳逸是怎么照顾吉利儿的，这次把吉利儿救回去，一定要好好照顾她，在也不让她回那假柳逸的身边，一定要把事情都说清楚。”

听着七月的话，柳逸不知道说什么，他不知道眼前这个傻丫头为什么如此的关心吉利儿的安危，只是脱口说道：“谢谢你。”

听着柳逸的话，七月停了一下，回头看了一眼柳逸，笑道：“谢我什么，如果你真想谢我的话，那么你每天就多笑一笑，我就开心了。”说着，在也没说话，而是继续向前赶路。

听着她的话，那一瞬间他忽然呆住了，曾经的时间流逝，给了他太多这样的感动，他能说什么，能做什么呢？无数次的问过自己，他不知道……

继续跟着七月，向那鬼族的聚集地，死亡之屋走去。

很快，二人就来到了这个宽阔的场地，这里阴暗，荒凉，一切的一切看起来那么的诡异，柳逸与七月躲在了一棵树后面，二人以传音术互相交谈。

看着那个破烂的旧屋，柳逸问道：“吉利儿就被关在那个破屋子里面吗？”

七月点了点头，但是眼神有些疑惑，道：“这里好象有些不对，我被放出来的时候，那破屋子门口有好多幽魂在看守，现在怎么没了呢？”

柳逸点了点头，接道：“是有些不过，好象太过安静了。”说着，从地上拣起了一块石头，向中间那片空地扔去。随着石头撞在地上发出了连串的响声，接着就是继续安静。

柳逸接道：“好象没什么危险，我们进去吧。”

七月点了点头，随后，二人都提起真力，快速的向那鬼屋移动着，如果说外面是昏暗的话，那么，这个鬼屋就是黑暗，里面的摆设破旧，没有一丝灯光，黑暗的走廊偶而可以看到墙角的蜘蛛网。

七月带着路，道：“这边。”

随着几个转弯，柳逸很快被七月带到了二楼，随着进入了二楼，七月停了下来，二人躲在墙角，七月以传音术道：“看，最前面那间就是关着吉利儿的房间。”

柳逸随着七月的解释向前面的房间看去，那房间门口站着两名守卫，一身破烂的盔甲，看不到里面是什么东西，只给人感觉那些盔甲是自己组合起来的，不过仔细看去，可以分辨出有一只几乎透明的手拿着一把弯刀，站在那里。

气随心起，『兰尔菲娜清』瞬间提升到了十三阶，随后，在强大真元力的灌输之下，柳逸右手一挥，『悲梦』剑瞬间发出碧蓝色的光芒，随着光芒的扩散，一条碧蓝色的神龙出现在眼前，是龙泽。

考虑到如果召唤龙炎的话可能会点燃这里的一切，那个时候麻烦肯定不少……

却说龙泽的身体猛的卷起，以盘旋之势直射想了那门口的两名守卫，随着“当啷”的刀落声，那两名守卫的护甲接着掉落，龙泽很快吞掉了两名幽魂守卫，柳逸右手一转，龙泽重新化成『悲梦』剑回到了柳逸的手中。

柳逸起身向那牢房内跑去，提剑就要砍开牢房的铁门，这时七月的声音传了进来，道：“小心些，我总觉的怪怪的，好象太过于简单了。”

柳逸听着七月的话，迟疑了下，但是，他还是提起了剑，随着一道红色的光芒闪耀，牢房的铁门被从中间轻松的砍裂，柳逸一脚踢开铁门，冲了进去。

眼前只是一个宽三丈长三丈的小房间，周围破烂不堪，随后，进入柳逸射线的是吉利儿的身影，只见正前方的墙壁之上，吉利儿的双手不知被什么材料的铁链捆锁，看不到吉利儿的脸，似乎她晕了过去。

柳逸在也没有多想，随着长剑快速出鞘，准确无误的砍断了吉利儿手上的两条锁链，右手轻轻的揽住吉利儿的腰，柳逸将剑放入腰间，看着吉利儿那张脸，娇小，可爱，苍白，无力，她的双眼紧紧的闭着，似乎在梦中一样。

一瞬间他不知道自己该做什么，似乎，这个世界已经没有了时间，只有现在，只有现在这一瞬间的永恒，他抱着吉利儿，看着那张熟悉的脸，那张夜里梦里出现的脸庞……

七月一面看着外面的动静，一面催促道：“喂，呆子，干什么呢？别看了，先离开这里，回到永恒之城有很多时间看。”

随着七月的催促，柳逸马上醒转过来：“是的，他忘了这里是鬼族的地盘，虽然不知道为什么救吉利儿如此简单，但是，如果要是惊动了鬼族，肯定就不简单了。”

柳逸双受抱起吉利儿的身体，道：“走。”

说也奇怪，这里真的如鬼屋一样，但却没半点鬼影，除了看守吉利儿牢房的两名幽魂之外，柳逸与七月在也没遇见鬼族的半个鬼影，虽然事情有些简单，让人不由多想，可是，既然已经将吉利儿救了出来，柳逸也不去在想。

就这样，柳逸与七月在死亡之屋中来去自如的救走了吉利儿……

看着远去的柳逸，七月，死亡之屋内的阴影中走出一人，正是控制苏少身体的九幽魔神，看着他们消失在空中，九幽魔神哈哈的狂笑起来。

　※　※　※

天山之颠，永恒之城。

柳逸此时正在一间摆设普通的屋子内坐着，他旁边的床榻之上躺着到现在还没有苏醒的吉利儿，他在等，等着吉利儿的醒来，他要吉利儿醒过来的第一眼看到的就是自己……

而在这个屋外，狼王与七月正在门口谈论着这次死亡之屋的一行。

此时，狼王的脸上似有所思，面色有些凝重，看着七月，他继续追问道：“你是说，你们这次去那死亡之屋，并没遭到一点阻碍，很轻松的就将吉利儿救了出来？”

七月点了点头，回道：“是的，我觉的很奇怪，我当初被他们抓去的时候，那个屋子外面有数不清楚的幽魂，看上去都很可怕，而在那屋内更是有修为高的鬼魂，还有鬼族的首领，只是这一次我们去完全不一样，仿佛那是一个空房，只有两名守卫和吉利儿。”

狼王点了点头，道：“是很奇怪，九幽魔神不会如此大意的，这件事情看起来简单，我想……这其中肯定有九幽魔神的阴谋，只是，只是这个阴谋是什么呢？”

七月也点了点头，道：“是的，我想这太简单了，里面肯定有阴谋。”

就在这时，屋内传来了声音，是柳逸的声音，七月和狼王自然知道是吉利儿醒了，否则柳逸是不会说话的，但二人却又不好进去，所以只得在门外……

柳逸看着吉利儿，笑了笑道：“吉儿，你醒了。”

吉利儿摇了摇头，似乎还有些昏迷，看着眼前的白发男人，问道：“这里是哪？”

柳逸接着道：“这里是永恒之城，是我们的家。”

吉利儿看着眼前人，摇头道：“我们的家？”听着柳逸的话，吉利儿的眼神中出现了疑问，对于这个疑问，却是柳逸心中的痛，他不知道如何去说，因为，他不是她心中的书生。

柳逸接道：“我不知道该怎么解释这件事，你可以给我些时间，让我说的明白一些吗？我只想证明，我才是真的柳逸，你身边那个人一直都在骗你，他不是柳逸。”柳逸知道，不管她如何说她都不会相信的，但是，他只想要一个说清楚的机会。

吉利儿那双眼睛似乎要看透眼前人一样，随后，道：“你想说什么？”

柳逸被她如此一问，似乎真的迟疑了，是的，他想说什么，他真的不知道该从哪里说起，看着吉利儿的眼睛，柳逸摇了摇头，站了起来，道：“是啊，太多了，我不知道从那里说，又要说到哪里，哪里才是该说的呢？”

“十年前吧，我们在那碧绿草地相见，在那月仓山下听风吟月，在吉儿的世界海誓山盟，许下了天崖海角的约定，在那花海飘雪中看人生风景，曾经我们在生命的边缘徘徊，在命运的无奈下分离，一切都是天意弄人，那个夜晚，柳俯全家千条人命入落黄泉，在那夜雨晚亭中，我看着我爱的人死在了我的眼前，那一夜，我对世界绝望，对吉儿的思念使我一夜白发，在父亲的尸体旁，我抱着吉儿，我们成亲……”

“十年后，为了仇恨，为了吉儿，我入魔道，只求还我一个公平，可是，我发现，这一世，老天在和我开玩笑，吉儿没有死，而是投入了另一个人的怀抱，那个人拥有我十年前的容貌，而我，却变了，变成了一个杀人魔头，我无耐，又是一生一世……”

柳逸在也说不下去了，他不知道说什么，因为他说什么吉利儿都不会相信，一段段记忆他只是在陈述，吉利儿曾经要他埋葬，但是……他做不到。

屋内一下变的安静，他不知道说什么，也不知道还能说什么，记忆没有这样的简单，却因为无奈，使他记忆变的简单。

这时，吉利儿的声音响了起来，接道：“你还记的我第一次给你做的汤吗？”

简单的一句话，柳逸随口接道：“记得，是蘑菇汤，而且，在那汤中还有吉儿的『情蛊』，只是，天意弄人，我们都已经死过一次，那『情蛊』也不在了。”

柳逸只是随口一说，可是，忽然却想到了什么，吉利儿不是一直都不相信自己是柳逸吗，为什么现在忽然问自己这个了？柳逸转过身去，看着吉利儿。

吉利儿此时的双眼有些泪珠，但却不知道是因为回忆还是另有其他。

柳逸看着吉利儿的脸，问道：“你怎么了？”

吉利儿摇了摇头，没有说话，慢慢的走下床来，走到柳逸的身边，看着柳逸的眼神，右手轻轻的伸了过来，娇小的手抚摩在柳逸那如刀刻一样的脸庞上，有些颤抖，随着吉利儿的泪慢慢的落下，那颤抖的声音问道：“真的是你吗？书生？”

柳逸那一瞬间僵硬住了，她……是在承认吗？她认出自己了吗？

爱是那么简单，但是，错过的爱却是那样的遗憾，柳逸的复活以及吉利儿重新的出现代表着什么呢？吉利儿十年前明明已经死去，可是，为什么又活了过来呢，眼前人，会重新认清柳逸吗？他们的爱……是否可以继续？

--------------------------------------------------------------------------------
第179章 心的疲倦,全世界都可放弃(上)
那一个瞬间的时间在二人的中间停止，他们的凝视是那万语千言，那么多的悲伤，那么的期盼仿佛一瞬间成为了地老天荒的印证，他们的默默无言是最好的表达，忘记了忧伤，忘记了疲倦，仿佛一切都是值得的。

柳逸看着吉利儿的眼睛，将她轻轻的扶坐在桌子旁边，问道：“你记起了吗？你知道我是谁了吗？”

吉利儿只是微笑，只是点头，接道：“恩。”

虽然，她的回答很简单，只是一个字，但却使柳逸的心仿佛接受着春天的雨露，那生命的源泉，慢慢的苏醒，不在冰冷，不在落寞，千年的等待，不在孤独，一切都是那么的值得。

柳逸也接着坐了下去，问道：“吉儿，你告诉我，十年前到底发生了什么事？”

吉利儿想了想，知道他是在问自己十年前为什么没有死去，而是还活在这个人间，理了理头绪，吉利儿接道：“你还记得我们一起上山去帮阿九姑娘找草药吗？”

柳逸忙点了点头，道：“恩，是的，记得。”

吉利儿接道：“那你还记得你曾经挖出来一个奇怪的蘑菇吗？”

柳逸点了点头，道：“恩，是的。”听之吉利儿的问话，不知道为什么，柳逸还是感觉那样的生疏，而她所说的那个蘑菇，现在回想起来，到使他开始觉的有些奇怪。”

吉利儿接道：“一切，都要从那个蘑菇开始，那个蘑菇内藏着一个精灵，那精灵的名字叫娜兰，曾经对我说过很多话，只是我不记得了，而后来，也是娜兰姐救得我，不但重新使我复活，还教会了我很多东西，只是……可惜的是，她的生命给了我，在也不能和我在一起了。”

柳逸想着，想着，忽然笑了起来。

吉利儿看着柳逸的样子，问道：“你笑什么？”

柳逸接道：“没，我只是想起来那天你在上顶上的样子，感觉奇怪，好笑，当时我就觉得你有些不对，原来是那个精灵在搞怪。”

吉利儿的脸色有些黯然，但是并没有说什么，或许，回忆使她想起了不快的事，而娜兰的死却是因为自己。

柳逸看着吉利儿，接道：“好了，不要乱想了，既然都已经成了过去，为什么还要去伤感呢？我们的将来一定会幸福的，我们还有很多事要做，一起听风看月，一起去海角天涯，一起……”

忽然，吉利儿打断柳逸的话，道：“你……书生，饿不饿，我帮你做好吃的去。”

柳逸听着吉利儿的话，是只木然的点了点头，道：“好。”

吉利儿看着柳逸，接道：“你带我去，我不知道哪里可以做吃的东西。”

柳逸看着吉利儿，看着她的脸，一切都是那样的真实，可是，为什么就会感觉中间有一道隔膜呢？两个人中间还是有距离的，带着这个距离，柳逸带着吉利儿向厨房走去。

到了厨房的门口，吉利儿却推开柳逸道：“你去房间等着，我做好了给你送去，快去……”

柳逸笑了笑，没办法，转身向屋内走去，进屋的时候，狼王与七月也走了进来。柳逸轻轻的坐了下去，似乎在想着什么问题，虽然吉利儿口中承认自己是柳逸，可是，似乎中间还带着某些隔膜，使他们二人无法做到手牵手那样的接近。

此时，狼王接道：“魔主，我看吉儿好象有些不对，似乎事情都太过于简单了，可能是九幽魔神的阴谋，请魔主一切要小心，最好我们要仔细查一下吉利儿。”

七月也走到柳逸的后面，道：“书生，你要多想想，你不觉的吉利儿有些反常吗？上一次在花海，她是那样的刻薄，无情，那样的不相信你，这一次怎么会这么简单的就记起你来了呢？我想这其中一定有什么阴谋，你要小心些。”

柳逸没有回答，是的，他们说的话，他都可以感觉到，只是……吉利儿是那样的真实，不容得他有半点疑问。

时间一点点的过去，屋内此时安静了许多，柳逸的脑中也清净了许多，而这个时候，吉利儿推开门，端进来一碗清香的汤，好熟悉的味道……

那熟悉的味道让柳逸回到了十年前，在那月仓上下，吉利儿曾经也为自己做过这同样的汤，是那蘑菇汤，吉利儿轻轻的将那汤放到了柳逸的眼前，然后站到了对面，对着七月，和狼王道：“七月姐姐，狼大哥，好久不见了。”

七月只是微微一笑，但是，并没有回答什么，因为，女人的直觉使她对眼前的吉利儿有一丝戒备，总感觉着那里不对，但却又说不上来。

狼王礼貌的还了一个礼，笑道：“是好久不见了，这么多年了，吉儿姑娘过的好吗？”狼王的一句话，使所有人都震惊，那简单的话似乎别有深意。

在柳逸听来，这么多年，吉利儿是怎么过的呢？她不是一直都在那个假柳逸的身边吗？那么，那么多年，吉利儿一直承认的都是另一个人了？

在七月听来，更加怀疑眼前的吉利儿，与那假柳逸生活了那么多年，怎么会因为柳逸今日的几句话而改变？那日在花海柳逸也提到了回忆中的事，而她却并没理睬，并没在意。

在吉利儿听来，显然眼前人对自己有戒心，似乎在怀疑着自己有某些不可告人的秘密……

吉利儿只是微微笑了笑道：“那都是过去了，正如书生说了，过去的事我们还想什么呢？”说完，看着坐在桌旁的柳逸。

同样，柳逸也在看着她，他们的眼神在一次的凝视，可是，这中间却始终有一道隔膜，无法穿透，看不到对方的心，柳逸随后笑了笑道：“好了，老师，吉儿可能刚想起来一些事，或者还不习惯。”

说着，柳逸故意岔开话题，闻了闻碗中的蘑菇汤，闭起眼，道：“恩，好香啊，好久没喝到吉儿做的汤了。”

吉利儿微微笑了笑道：“喜欢就多喝些。”

就在柳逸刚要喝的时候，狼王道：“魔主，不可，请三思，没弄明白之前，这汤不能喝？”说完，狼王那眼神重新打量着吉利儿，仿佛要把吉利儿的心都看透一样。

吉利儿的表情并没有任何变化，只是接道：“弄明白什么？这汤不能喝吗？那就不要喝了，等狼大哥弄明白了在喝也好。”似乎她根本不明白狼王所说的意思。

此时，柳逸却笑了笑道：“老师……我相信吉儿”说着，在也不多想，将碗中的汤大口的送进了自己的口中，等狼王，七月想要说什么的时候，却已经晚了，那整碗的蘑菇汤都已经进入了胃中。

--------------------------------------------------------------------------------
第179章 心的疲倦,全世界都可放弃(下)
柳逸看着吉利儿笑了笑，道：“好好喝，吉儿做的东西越来越好了。”

吉利儿也只是笑了笑，并没有说什么。

一时屋内的气氛似乎变的尴尬起来，柳逸可以感觉到，似乎七月和狼王对眼前的吉利儿总是不可以肯定，似乎总在排斥她，柳逸刚想帮吉利儿解释，忽然感觉眼前一花，眼中的景物忽然变的朦胧不清楚，随着那朦胧越来越模糊，柳逸猛的摇了摇头，想让眼前清晰些，但是，他马上感觉到了不对，因为，他在也看不见东西了。

随着眼前一黑，他的世界彻底的没有了光，柳逸的右手在自己的眼前快速的晃动着，可是，他什么也看不到，整个世界在那一瞬间变得黑暗起来……

看着柳逸的举动，七月忙问道：“你怎么了？”

柳逸道：“我看不见了，为什么这里好黑，你们能看见吗？你们眼中黑了吗？”柳逸连续的问着七月和狼王，迫切的想得到回答。

七月忙站到柳逸的眼前，手快速的在柳逸眼前晃动着，可是柳逸的眼神一动不动，并且在也没有了光泽，七月猛的转过身来，对着吉利儿问道：“你说，你在那汤里放了什么东西？”

吉利儿看着七月，道：“放了药，放了可以让他眼瞎，在也不能去杀人的药。”

七月怒道：“荒谬，他杀谁了，你为什么要这样对他，他是那样的信任你，你却在他的食物内下毒药，你还算是个人吗？你可以不相信他，但是你为什么要害他。”

吉利儿道：“他杀谁了他心里有数，书生的一家都是他指使人去杀的，还有我和书生的分离，也是因为他，一切都是他做的，你在帮他吗？你的父亲，傲天也被他杀了，他的剑下，死了无数亡魂，你还为他狡辩吗？”

七月猛的后退了一步，虽然傲天是她的父亲，虽然她不去承认，可是，忽然听到柳逸杀了她父亲，她还是惊异了片刻。

柳逸站了起来，摇头道：“我没杀傲天，我只是废掉了他的武功，斩断他一条手臂，难道这也残忍吗？比起他对我，对我家人做的一切，这算什么？”

七月看着柳逸，轻声，道：“我相信。”

吉利儿摇头，冷冷的笑道：“笑话，你个杀人魔头，你有什么资格去杀掉别人？当年你杀掉了书生的全家，又要生生的将我和书生分开，你到底安的是什么心。”

柳逸听着吉利儿的话，有些朦胧，但马上喊道：“什么书生全家，我没有杀过。”

吉利儿摇头，道：“是，你说的对，不是你杀的，但是，是你指使违疯去杀的，这些，我全看到了。”

柳逸摇着头，似乎不敢相信，吉利儿不但没有认出自己，反而更加误会自己，柳逸摇着头，大声的道：“不，你说的都不是真的，你看到的也不是真的，我才是真的柳逸。”

吉利儿摇头道：“你骗不了我的，不知道你在哪里得知我与书生的故事，虽然你讲的很真实，但是，那也是假的。”

听着吉利儿的话，七月在也忍不住了，怒喊道：“你住嘴，你知道你到底在说什么吗？书生为了你放弃了多少，为了你他又去做了什么？真正没有资格评论的是你，这么多年来，他对你的爱从来没有减少，而你呢？你却这样的执迷不悟，你到底想把他伤的多深，你才肯放手。”

吉利儿看着七月，道：“你住嘴，你这个魔女，他是你的杀父仇人，你竟然如此的袒护他，我知道，你也很喜欢书生，一定是你和他串通好了，想拆分我和书生，一定是的。”

七月更加怒道：“住口，你身边的那个人，在我的眼中根本不能算是男人，不要口口声声的说他是书生，他叫我恶心。”

吉利儿继续接道：“没用的，你挑拨不了我和书生的感情，你们谁都休想伤害他。”

七月在也受不了眼前的吉利儿了，她在一次伤害了柳逸，而她的心却更加的难过，七月怒道：“你不配得到他的爱。”随后，右手猛的祭起的手中的『舞月』剑，直射向吉利儿的心脏。

丈远的距离，只不过瞬间的事情，随着黑色的影子一闪，“噗兹”一声，闪烁着粉色光华的『舞月』剑插进了身体，但是，却不是吉利儿的身体，而是柳逸的身体。

细长的暗银色『舞月』剑刃插无情的插进了柳逸的身体，七却脸色一惊，摇着头，似乎有些说不出的话，只是不停的问道：“为什么？为什么你还是这样的傻。”

柳逸转过头去，凭着他的直觉，看着吉利儿的方向，可是，眼前是黑暗的，他什么也看不到，黑色的血液一滴滴流了下来，他想去摸吉利儿的脸，可是，他却在也摸不到了，因为吉利儿在躲着他。

柳逸终于无奈的放下了手，他知道，这一切都不在可能，吉利儿他的误会更加的深了，一切都是蓝影，是九幽魔神搞的鬼，可是，他却甘愿的走进了这个陷阱。

柳逸摇了摇头，那么多的眷恋，那么多的爱使他无法去曾恨吉利儿，现在他忽然明白，吉利儿所做的一切，都是为了保护“柳逸”，保护那个假柳逸，他应该感觉到幸福，虽然那个柳逸不是自己，但是，吉利儿的爱一直是给自己的，只不过……是那错过的爱。

柳逸叹息道：“你走吧。”短短的三个字，不知道他想表达什么，但是，狼王和七月却听出那三个字中带着失望，带着伤痕累累，带着对爱的疲倦。

吉利儿听着柳逸的话，似乎早有准备，因为九幽魔神曾经说过，即使自己去下毒，这个魔鬼也不会为难自己，一定会放自己走的。吉利儿在也没有迟疑，转身大步向外面走去。

听着吉利儿远去的脚步声，柳逸心好痛好痛。

这个世界这样的残忍，为什么会这样，他的世界一片黑暗，在也没有了阳光，似乎整个世界都在面对他。柳逸右手猛的拔出了『舞月』剑，大声的喊道：“为什么，为什么这样的不公平，我到底哪里做错了，为什么要这样对我，整个世界都这样对我……”声音震动了房间内的一切，传出好远好远，似乎他的声音要说给这个世界听。

这时，一只温暖的手抓住了他，道：“ 书生，你为什么要这样傻，世界是公平的，不公平的是人自己，最残忍的也是人自己，你不会孤独，即使全世界都不理你，还有我在你的身边。”

柳逸听着七月的话，什么也没有说，整个心似乎都安静了，伤口的痛已经麻木了，心中的痛才使他无法承受，最爱的人也是伤得他最深的人，一切都是那三世的命运在做怪，他一定要将那三世的命运破除，只是，七月？对于她，他能做出怎么的选择呢？

柳逸摇头道：“你走吧，七月，除了吉利儿我不会在爱上别人，我给不了你什么，我已经亏欠你太多，你在我的身边只会痛苦，离开吧。”

七月摇头，道：“不，能看到你，即使痛也幸福，心碎也是甜蜜，七月不会离开，你没了双眼，那七月就做你的双眼，永生永世，对，你不是说了吗？要我做你妹妹，如果你不开心我这么烦着你，我可以做你的妹妹，一直照顾你。”说到后来，七月的声音明显有些颤抖，但是，她还是说了下去，或许这一切，只因孽缘。

柳逸放掉了七月的手，凭借着记忆，向门口走去，七月跟了上去，狼王也跟在后面，柳逸摇了摇头道：“给我些时间，你们不要跟过来。”随后，那孤独的身影慢慢的消失在走廊的尽头。

狼王看着柳逸的背影，摇头道：“如果爱真的这么多苦难，那我宁愿不去经历，不去爱，看着魔主的爱，感觉好可怕。”

七月苦笑道：“狼大哥，你没有去经历又怎么会怕呢？如果你真的经历过，真的爱过，我想你是不会说出这样的话，书生的爱好痛苦，但却又好充实。”

狼王摇了摇头，道：“吉利儿伤的他太深，不知道魔主这次会有什么感悟。”

七月回道：“书生是不会放弃吉利儿的，至于吉利儿对他的伤，只不过是阴谋，只不过是无奈，总有一天，吉利儿会像书生一样，恢复天女的记忆，重新和书生在一起的。”

狼王摇了摇头，道：“难，魔主是因为有『悲梦』剑以及涅人留下来的四块红玉才恢复了前世的记忆，而……吉利儿要想恢复前世的记忆，我只能说难。”

七月点了点头，肯定的道：“不管在难，一定可以的。”

狼王看着七月，道：“七月，你是为的什么？你这样在魔主的身边什么也得不到，反而会更加的痛苦，即使你一直这样缠着他，他还是不会接受你的。”

--------------------------------------------------------------------------------
第180章 七日思过,赴佛门十年之约(上)
爱是一个字，简单的一个字，但却又复杂万千，多少年来，是一个永恒不变的话题，没人可以说的清楚，它不是游戏，不可以笑看人生，它不是真理，更不可以给它定义，当有人问你，爱是什么？你却发现是那样的无言以对……

当狼王问七月为的是什么的时候，七月只是摇了摇头，笑道：“我不知道，或许只为他的笑。”

而狼王继续劝阻七月放弃的时候，七月仍是笑，因为，对于这段不可能的爱情，她早已清楚，是自己的心放不下，回着狼王的话：“谢谢狼大哥，七月知道，七月又何尝不想离开他呢？只是……已经没有退路了，就这样，看着他一生一世也好。”

狼王摇了摇头，继续道：“你这有是何必呢，世间事哪有没有退路的可能，只是你自己不肯给自己一个机会罢了。”

七月摇头道：“狼大哥，如果有机会的话，我真的想爱上另一个人，可是，当心中已经刻下了一个人的身影，如何又容得下另外一个人呢？对于这份感情，我只能默默的守护。”

听着七月的话，狼王没有回答，只是不住的摇头，心中感叹，这又是何苦呢？

七月接道：“狼大哥，不要说这个了，说了你也不会明白，我想知道，书生的眼睛难道真的在也看不到东西了吗？”

狼王听着七月的话，道：“这也是我想知道的，不过……这药应该是九幽魔神的，所以，一切我们都要往最坏处打算。”

七月一听，忙道：“狼大哥，你是说？书生可能永远的看不到东西了，是吗？”

狼王无奈的点了点头，道：“我也只是推断，以九幽魔神那阴险的性格，在加上这药发作的如此之快，只是一瞬间就使双眼失去了功能，我想……魔主可能真的永远看不到这个世界了。”

七月忙摇头，道：“这不是真的，一定有办法的，这世界那么多高人，一定会有办法将他的眼睛治好的。”

狼王摇头，道：“希望如此吧，或许是我孤陋寡闻，至今不知道还有什么高人可以解除九幽魔神的毒药。”

听着狼王的话，七月心凉了，虽然他不愿意承认，但是，事实就在眼前，九幽魔神既可以做那灭世之魔神，肯定有他的实力，既然现在他要柳逸的眼睛瞎掉，那定然有把握，按照这样想的话，柳逸的眼睛十有八九是无法恢复的了。

狼王接着叹息，道：“我担心的是后面的事情，九幽魔神既然没有让吉利儿对魔主下致命的毒药，那么他肯定还有什么阴谋在里面，只是我们不知道罢了，仔细想一想，如果九幽魔神给吉利儿的药是取魔主性命的药，我想……”

七月点了点头，道：“是啊，狼大哥，你这么一说好象有道理，如果那汤内是致命的毒药，书生肯定也会喝的，不过九幽魔神既然没有那么做，就代表着肯定有他的理由，可是为什么他只取书生的双眼呢？”

狼王摇头，道：“不知道我猜的对不对，如今天下只有魔界和冥界的存在，如果魔主死了，魔界也会从此消失，那样的话……三界中应该只剩下冥界了，我想，九幽魔神可能是怕，怕冥界的人，而现在九幽魔神可能正是利用吉利儿制造魔主与冥界的紧张关系。”

七月点了点头，道：“这样说来，也有道理，只是，这个九幽魔神实在是太过狠毒了，竟然利用书生对吉利儿的感情，太可恨了。”

狼王道：“这才是九幽魔神的高明之处，现在我们处处都在被动，一切事情还要期待着魔主去解决，现在魔主一个人把自己关起来，我想，很快我们就知道答案了。”

七月听着狼王的话，不知道说什么，心里只是乱，十分乱……

就这样，他们在等，等柳逸的消息，可是，六天的时间过去了，一点动静也没有，似乎柳逸一下从他们的世界消失了一样，而这个等待带给他们的却是焦急，不安，这么多天，他到底会做出什么决定呢？去找鬼族报仇？与九幽魔神拼个死活，还是去冥界挑战蓝影，在一次夺回自己的妻子？随着时间的过去，无数的想法出现在狼王与七月的脑中。

就这样，等待在那无限期的时间中慢慢的延长，又是一个晚上过去了，当东方第一道曙光穿透了千层冰峰万里雪的时候，七月在一次来到了这个空空的大殿之中，在大殿的旁边，她透过那窗子，看着那一缕阳光，是那样的美丽，那样的温暖，仿佛一双手抚摩着她。无数的心事浮上了她的心头，但更多的却是担心。

这时候，狼王从后面走来，道：“怎么，还在担心魔主。”

七月回头，看着狼王，道：“只是不知道他的决定，这么长时间了，他把自己关在屋子里，不知道他在想什么。”

狼王点了点头，道：“不管他做出什么样的决定，永恒之城永远会支持他的。”

七月听着狼王的话，喃喃道：“永恒之城，永恒之城……或许，书生希望他的爱情可以永恒不变吧，所以，就连这个城都有了如此美丽的名字。”

狼王没与说话，只是点着头，表示着自己的看法。

就在这时，一个脚步声传进了二人的耳中，七月听着声音，脸上出现了一片惊喜，书生出来了，他把自己放出来了，在也没有多想，七月向那个脚步声跑去，扶着柳逸，从大殿后面走了出来。

狼王一见，马上道：“魔主……”

柳逸苦苦的笑了笑，道：“呵呵，或许我真的应该做个瞎子，看不到那些人丑恶的脸庞，我感觉安静多了，不过七月妹妹这样扶我，怎么感觉自己一下好老了呢？”

听着柳逸对自己的称呼，七月的心忽然感觉好陌生，但是，看到柳逸又恢复了，她只是开玩笑的道：“你以为你还年轻啊？都快成老头的人了。”

狼王看着柳逸，道：“不知魔主有什么打算。”确实，这才是七月和狼王最关心的话题。

柳逸坐到了石椅之上，摇了摇头，道：“我不知道，在这黑暗中我仿佛平静了好多，或许，我应该休息一下了，这个诅咒，这个仇恨压的我好累，我现在自己也不知道该怎么做。”

听着柳逸的话，狼王和七月感觉到很意外，在他们的想法里，柳逸应该气愤自己的双眼被九幽魔神弄瞎，应该去找九幽魔神报仇才对，或者他应该去找蓝影，把吉利儿从他的身边夺回来，或者其他，可是，他们却从没想到柳逸会如此平静。

不过这个时候，狼王和七月似乎也有了些理解，此时的柳逸双眼已经看不到东西了，如何还去谈论报仇，如何去找蓝影挑战，这样去，很明显会输的遍体鳞伤。

柳逸停了一下，道：“老师，永恒之城暂时要拜托你照顾了，我想九幽魔神既然没有趁我失明的时候攻击永恒之城，那么以后也不会有太多的可能，我想永恒之城暂时还是安全的。”

狼王听着柳逸的话，感觉柳逸正在做着什么决定，不由追问道：“那魔主的意思是？”

柳逸接道：“十年前，我与佛门的觉归大师曾有约定，十年后去佛门一行，所以，我想去佛门在次拜访觉归大师。”

狼王奇怪的道：“这次正道似乎没有了动静，上次在酆都鬼城见到了蓝影，估计正道早已经被冥界收服了吧？”

柳逸摇头道：“佛门属于方外人，这一次也没有参加『天之章』的争夺，我想，应该不会有什么大事，蓝影不会为难一个不过问江湖事的门派的。”

狼王点了点头，又重新打量了下柳逸的神情，似乎想看出什么，可是柳逸的表情一直都没任何变化，不由得点了点头，道：“好吧，不知魔主何时在回来。”

听着狼王的话，柳逸摇了摇头，道：“什么时候回来，我不清楚，所以，永恒之城现在只有请老师带我管理了。”

七月忙问道：“书生，你不是要出家吧？”

柳逸苦笑，道：“怎么会，只是十年前曾经与觉归大师有个约定，现在我的心也平静了好多，正好去完成那个约定。”

七月点了点头，道：“那我陪你去。”

柳逸站了起来，道：“好，七月妹妹这么关心，是怕我找不到路吧。”

听着那苦涩的话语，七月勉强的笑了笑，道：“我帮你不是方便些嘛。”

狼王看着七月与柳逸，道：“那就请七月好好的照顾魔主，狼王在此等候魔主归来的一天。”

柳逸点了点头，回道：“老师多操劳了。”说完，转身向外走去。

--------------------------------------------------------------------------------
第180章 七日思过,赴佛门十年之约(下)
看着柳逸消失的被影，狼王的心中充满了疑惑，柳逸没担像他们想象那样去找蓝影或九幽魔神报仇，反而因为双眼失明更加的安静了，现在又要去佛们赴约，这其中到底发生了什么变话呢？难道魔主真的看破这个红尘了吗？难道他放弃了吉利儿？

纵使狼王有千年的修行，也不能猜测出柳逸此时的心，自从七天前吉利儿毒瞎了他的双眼，柳逸就好象变了一个人似的，平静，深沉，在也没有了那平日的狂傲之气，不知这对他来说是好是坏。

却说柳逸此时的双眼已经失明，祭起『悲梦』剑，完全是听着前方七月的声音而随行，一路之上，为了使柳逸能更清楚的认准方向，七月不停的说着一些无关的话，这也是为了避免伤害到柳逸的自尊心。

但柳逸又怎能不明白七月的用心良苦呢，自己此时看不到东西，只能依靠她的声音来辨别方向，为了不伤到自己的心，七月总是说一些无关却又有趣的话题。

就这样，两人在空中慢慢的飞行着，大概三天的时间，柳逸二人来到了昔日的佛门，落到佛家大门口，柳逸右手中的『悲梦』此时却成了拐杖，在这黑暗中摸索着前进，为了使柳逸行走更方便，七月走路故意发出摩擦地面的声音，一切的一切，都是在为他考虑着。

二人来到了佛门门口，果然，佛门并未被蓝影吞并，只不过此时佛门的门口站着八名僧人，每人手中均持有长棍，戒备森严，显然，佛门随未受到攻击，但肯定得到了其他门派被灭的消息，看着次阵势，七月一一的讲解给柳逸听着。

就在二人走到门口三丈远的时候，一名僧人向前走了一步，道：“两位失主请止步，不知来佛门有何事。”

柳逸听着那声音，感觉那声音很年轻，很有活力，而想想自己，那么一比，仿佛自己真的已经成了老人一样，不由叹了口气，道：“麻烦小师父去通报觉归大师一声，就说昔日故友柳逸前来拜访。”

少年僧人十分礼貌的道：“请失主稍等，小僧这就去通报。”随着话音的落下，柳逸听着那脚步的远去声渐渐的变轻，变没，这一刹那，柳逸在一次感觉到了没有光的世界是多么的悲惨。

大约过了盏茶的时间，脚步声在一次传来，但是，明显这次脚步声比较繁杂，并不是一个人，仔细的去听，可以感觉一个脚步很重，一个脚步很轻，如果柳逸没猜错的那，那个轻的脚步声应该是觉归大师传来的，没想到觉归竟然亲自出来迎接。

随着一个声音传来：“阿弥陀佛……柳施主，十年未见，你苍老了许多。”

听着那声音，柳逸轻轻的歪着头，道：“是觉归大师吗？”

觉归看着柳逸的表现，道：“正是老衲，柳施主，你的眼睛？”

柳逸苦苦的笑了笑，道：“瞎了。”虽然看不到觉归的样子，可是，柳逸可以感觉到觉归愣了一下，脸上的表情一定会很惊讶。

觉归停歇了一下，他可以感觉到柳逸虽然说了短短的两字，但在那字中却包含了无数的故事，觉归接道：“这样……柳施主请随我来，十年未见，看来施主果然不是一人而来。”

柳逸笑了笑，道：“大师请带路。”

觉归还礼，接道：“请。”随着他的脚步声轻移，柳逸很准确的分辨着那位置，但也在七月的搀扶下，跟随着觉归，进入了这不问江湖事的佛门圣地。

这是一间很普通的屋子，周围都是黄色的绸帘遮掩，整个屋子笼罩在那黄色的光芒内，在墙壁之上挂着一幅“阐”字，诉说着佛门的历史，屋内很简陋，却又很整洁，柳逸可以感觉到那熟悉的味道，是的，这里十年前他曾经来过，也见到过，只是，现在……他看不到了，在也看不到这个屋子内的摆设了，对旧事的回忆，心中难免起了一丝感伤。

三人都坐在了那桌旁，觉归看着柳逸，摇头叹息，道：“看来，柳施主这十年来过的并不好。”

柳逸无奈的点了点头，道：“好与不好，又有什么区别呢？人生重要的不就是经历吗？否则，一张白纸又有什么价值可言呢？”

觉归听着柳逸的话，点头道：“阿弥陀佛……施主一言道破人生，似乎老衲的悟性还不够。”

柳逸摇头，道：“大师过谦了，十年前大师想必是看出我会对当今三界造成劫难，才会与我约定十年后相见吧？想是以佛性来化解我心中的杀戮吧。”

觉归脸上出现一丝惊奇，道：“柳施主是何已看出的。”

柳逸接道：“我并未看出来，只是……当我的前世记忆恢复后，想起了这个约定，便明白了大师的苦心了。”

觉归点了点头，道：“是老衲多心了，老衲心中一直有个问题，不知该不该问。”

柳逸接道：“大师，请讲。”

觉归接道：“上一次正，魔两道合力封印九幽魔神，永恒之城的城主也曾经出现过，不知道柳施主与那永恒之城有何关系。”

柳逸回道：“大师既然已经猜到了，那柳某也就直说了，永恒之城就是我建立的。”

听着这话，觉归并未做出什么惊讶的反映，似乎这事他已经知道，话题一转，觉归接道：“那柳施主的眼睛，是……”

柳逸回道：“这是九幽魔神弄的，我来此也想请教大师，是否有人，或者有药，可以恢复我的双眼？”

觉归一听，在一次惊口而出，道：“你是说九幽魔神没有被封印，现在反而出世了？”

柳逸点了点头道：“是的，我想大师也知道三界的人间正道与暗之魔道已经被铲除了，而这，正是九幽魔神的计划，不过，统一魔族，也是我必须去做的。”

觉归点了点头，道：“看来这三界的劫难并未结束，不知道九幽魔神还有什么恶毒的阴谋。”

柳逸只是摇了摇头，他不能回答觉归的这个问题，因为他自己也在这个阴谋里。

觉归重新打量了柳逸的双眼，仔细的看着，停了一会，道：“柳施主的眼睛，依老衲来看，是无法医治的了，这毒素已经破坏了双眼，万难回生。”

这时，七月忽然插嘴道：“大师，你是得道高僧，一定有办法的。”

觉归要了摇头，道：“这毒素不是普通的毒素，现在已经破坏了他的双目，纵使有神丹，也万难恢复。”

七月还想说什么，柳逸却接道：“好了，七月，这毒素我更清楚，大师说的对。”

觉归点了点头，道：“施主也不必难过，这个世界是需要用心去看的，双眼看到的东西并不真实，既然都已经失去了，就不要在有什么遗憾了。”

柳逸点了点头，接道：“大师，我想问一下，这个世界上有没有什么药可以使人恢复前世的记忆，想起以前的经历。”

听着柳逸的话，觉归想了想，道：“赎老衲愚昧，从来没听过有这种药，不过……柳施主要是真有心的话，老衲到是知道，有人应该有办法恢复人的前世记忆。”

柳逸一听，忙道：“大师，请讲。”

--------------------------------------------------------------------------------
第181章 天涯海角,失明人踏三重浪(上)
当那悲伤到达了颠峰，当那心痛到达了边缘，他，唯一能做的就是用沉默去埋葬。

听着觉归的话，柳逸心中在一次燃烧起了希望，对于自己的眼睛，他很清楚，九幽魔神的毒是不可能化解的，而现在，他更关心的则是那个能恢复前世记忆的人，如果真的有人可以恢复前世的记忆，那么，也就是说，吉利儿可以恢复天女的记忆，和自己一样，重新看到了那七千年的经历，那个时候，吉利儿一定会认出自己，相比之下，柳逸更关心的是这个问题。

觉归沉默了一下，道：“这个，应该是个故事，不知道什么时候开始流传与人间，因为时间的关系，他的真实性也得不到人的考证，所以，柳施主也不要抱着太大的希望，要知道，希望越大，失望越大，以平常心来看吧。”

柳逸点了点头，道：“谢谢大师的良言，不过只要有一丝的希望，柳逸就不会放弃，即使是传说，我也要他变成我的传说，因为，那个人对我太重要，太重要。”

觉归摇了摇头，道：“孽缘，一切皆由七情六欲而升……传说，有一对相知相爱的有情人，他们的痴情感动天地，划分出三界之外，随风而走，随云而聚，最后，他们在南海尽头的天涯海角白头到老，而这个故事，就是因为他们而起。”

柳逸接道：“大师的意思是说，这对有情人可以帮人恢复前世的记忆。”

觉归没有回答柳逸，继续道：“这对有情人诉说着天地间的爱情，曾经已然可以归入神界，但他们却断然拒绝，从而，二人脱离了生，老，病，死，定居在天涯海角，老衲不可以肯定他们可不可以恢复人的前世记忆，但是，如果柳施主真的有心，可以去天涯海角一行。”

七月听着觉归的话，接问道：“大师，这个天涯海角是不是一直向南飞，到南海的尽头就可以看到了？为什么以前没人提过此地呢？”

觉归叹息道：“天涯海角一直在人间的故事中出现，又有谁会相信这片净土真的存在呢？流传下来的故事都已经成了传说，对于这天涯海角也成了人们的想象，没有人认为天涯海角真的存在的。”

柳逸接道：“大师所说的天涯海角难道也是传说吗？也没有人去过那里吗？”

觉归点头道：“刚才我说的一切，都只是一个故事，一个流传，或许是真实的，或许是人对美好的向往，至于是否存在，却从无人给过答案，柳施主如果怕麻烦，就当老衲讲了个故事，可以不去寻找。”

柳逸摇头，道：“不，即使是传说，也要为我变成传说，只要有一丝的希望，我就不会放弃，千年的等待，三世的悲苦我都可以承受，难道我会放弃，天涯海角只要真的存在，只要有希望，就会有我柳逸，纵使那江河枯竭，山石腐烂，柳逸也一定要找到那天涯海角，对于神的诅咒我只有四个字送给他――永不言败。”

觉归点了点头，道：“老衲善于面相，以此看来，柳施主的磨难还有很多，但只要柳施主带着你的信念，我想……定可以脱离苦海。”

七月却接问道：“大师，那南海有多大，要飞到尽头需要多久？”

觉归只是摇了摇头，回道：“南海到底有多大，似乎无人说起，也正因为南海太大，所以纵使修为高的人也无法穿越他，大多人都会被累死在海上，而传说南海到天涯海角中间还有三重浪，浪比浪高，直至天尽，浪中有怪，磨难奇过，想到达天涯海角，必先经此磨难，凡是到达天涯海角的人，都会受到友情人的祝福……只是，却从未听说过有人到达。”

柳逸点了点头，道：“多谢大师指点，大师的一席话语重新给了柳逸希望，如今生还有机会，柳逸定在次来佛门探望大师，今日就此别过。”说完，起身行了一礼，就要退出房间。

觉归也起身，道：“阿弥陀佛……柳施主请稍等片刻，老衲有一物想送。”说完，也没等柳逸回答，转身向屋外走去。

大约盏茶的时间，柳逸的耳中又重新传来觉归的脚步声，随着脚步声停止，柳逸道：“大师，不必如此，柳逸一阶俗人，大师客气了。”

觉归叹了口气道：“阿弥陀佛，本来也不是什么宝物，只是……这件物品已经留在本门数年而无人用，此日柳施主双眼失明，正可用此物，老衲本就做个顺水人情，将此物送与柳施主。”

柳逸也不在推辞，顺着觉归的声音摸去，一件柔软的物品递入他的手中，凭着感觉，这物品似绸缎却非绸缎，带着几分温气，柔韧而光华，大约双指宽，三尺长，柳逸不由的接问道：“大师，这是……绸缎？头巾，还是腰带之类的物品？”

觉归道：“此缎带名为『黑幕』，是本门一位高僧曾留下来的，并非头巾，腰带，而是用于蒙蔽在双眼之上的物品，那位高僧与柳施主一样，是位盲人，但却痴与武学，自从失明后，便锻造出此『黑幕』，蒙蔽在双眼之上，只要对方体内的真元力在运动，那么，就会呈现出红色与黄色的影象，也就是说，此缎带可以帮助柳施主更好的防御外敌。”

柳逸不由点了点头，道：“多谢大师的好意，柳逸只能说大恩不言谢了。”说完，双手将那黑色的绸缎蒙蔽在双眼之上，轻系在脑后，白发之下，三尺黑带已然落下。

当柳逸在次用心感觉的时候，身前出现了一个黄色的光点，而当他把头转过去的时候，身旁则有一个红色的光点，他的世界在也不完全是黑暗，因为，那黄色的光点是觉归大师，而旁边那红色的光点是七月，黄色代表着男子真元力，红色则代表着女子真元力。

柳逸在向觉归行了一礼，道：“多谢大师相赠此物。”

觉归点了点头，而那个黄色的光点在那黑暗中也动了动，觉归道：“柳失主可以远行了，老衲所能做得就是讲个故事，赠送一物，至于别的，无是帮不上柳施主了。”

柳逸点头，道：“这就足够了，大师，有生之年，柳逸定在次来访，今日我们就此别过吧。”

觉归点了点头，道：“阿弥陀佛……柳施主慢走，老衲就不相送了。”

柳逸点了点头，道：“大师，留步。”

说完，转身对着黑暗中的那个红点道：“七月，我们走吧。”显然，他虽然看不到七月，但却能凭借『黑幕』那特殊的能力感觉到七月的存在，位置。

七月似乎也开心了好多，至少柳逸的世界中有了重新表达的方式，虽然很简单，却总比全是黑暗好得多。就这样，七月继续在前面带路，而柳逸也随着七月的脚步，以及那红色的光点向外面走去。

走出佛门，二人并未急着向南海飞去。

七月问道：“书生，我们要不要回去向狼大哥说一声。”

柳逸摇了摇头，道：“不必了，永恒之城就交给老师吧，我想快些去寻找那天涯海角，不管他存不存在，我都要去找。”

七月接道：“我陪你去。”

柳逸摇头，道：“不，你回永恒之城，我自己去就好了。”

七月马上反驳道：“不行，我担心，那个，那，大师不是说了嘛，那南海很大的，你一个人要是飞过去的话可能会累死的，而且，你看不到东西，很可能飞错方向的，我陪你去，海上我们可以换着休息，而且我还可以辨认方向。”

柳逸想了想，七月说的没错，累先不说，在海上看不到东西，不能分辨方向，很可能飞错地方的，但是，他又觉得应该离七月远些……

七月忽然委屈的道：“怎么？小妹这个请求你也不答应吗？”

听着七月的话，柳逸知道她在暗示什么，随后不由的点了点头，道：“好吧，我们一起去南海找天涯海角。”

七月道：“这才对嘛。”

想了想，七月接问道：“书生，为什么你的眼睛瞎了，看起来却又那么自然呢？难道你心中不恨吗？不恨九幽魔神，不恨蓝影吗？”

柳逸忽然停止了走动，思考了一会，道：“恨，非常恨，我恨不得将他们的身体一剑剑划开，但是……人总要学会忍受的，我现在唯一的心愿就是恢复吉利儿的记忆，恢复他天女的身份，那个时候，我没有了任何顾虑，我才会将那心中的恨发泄出来。”

--------------------------------------------------------------------------------
第181章 天涯海角,失明人踏三重浪(下)
七月听着柳逸的话，不知道为什么，一瞬间感觉两个人的距离好远，他是那么的孤独，不愿与人分享，他把自己与这个世界隔离开，沉沦在那悲伤，苍茫与那仇恨之中，这是为什么？难道他不希望有朋友吗？他的命运真的就这样孤独吗？

七月看着柳逸，道：“书生，七月说过的，全世界都不在理你的时候，还有我，你的世界并不孤独，我会一直陪着你，直到吉利儿恢复记忆，你们在一起。”

听着七月的话，柳逸在一次愣住了，那句话震撼着他，或许，他看不到了百态人生，心情更平静，因为他在也看不到世人那丑陋的面容了，但是，七月的话，或似一道光芒的照亮着那个黑暗的世界，总是另那个黑暗中充满了一丝阳光，带着一丝温暖。

柳逸忽然笑了笑，道：“我们起程吧。”

随后，二人为了保持真元力，祭起一把剑，一起向那南方飞去，向那南海的尽头，天涯海角飞去。

这只是一个传说中的故事，有情人终成眷属，一起双宿双飞，在那天涯海角看日落月出，这本是柳逸与吉利儿的愿望，而此时，却成了一个人的希望，南海之大，至尽无人给过答案，更不要说南海的尽头，在这广阔的天地间，神气之物自是多不胜属，但是，在这未知中，你又怎么会知道那神奇之物对自己无害呢？

为了这个希望，柳逸与七月披星带月，穿越着深蓝的天空，在那无限的广阔中快速的飞行着，就这样，一日追一日的过去，时间在二人的身边留走，而出现在他们眼前的则仍然是那边际的海洋。

也不知道这样过了多久，二人互相换着御剑而行，幸好二人的心法都是『兰尔菲娜清』，完全可以借助天地间的混沌之气给自己提供身体所需要的营养，否则，即使有力气，也要被饿死在这大海之上。

柳逸问着七月，道：“我们在这大海之上飞了多长时间了。”

七月想了想道：“有一个多月了吧，怎么还是看不到天涯海角的影子，是不是那个故事是假的，这个世界上根本没有天涯海角的存在。”

柳逸摇了摇头，道：“不管是真是假，只要我们飞到了海的尽头，就会知道的，只是……不知道这南海到底有多大，为什么飞了这么长时间还是看不到尽头呢？”

七月接道：“恩，只要我们坚持，就……书生，前面好象有古怪。”

柳逸侧耳倾听，一阵阵海浪声传入了他的耳中，但柳逸马上就感觉到了不对，现在他们正在大海中间，怎么会有如此大的海浪声呢？听声音还很远，但这声音的气势却非常之大，柳逸忙问道：“七月，你看到了什么？”

七月似乎没有听到柳逸的话，也并没有回答柳逸……

随着那海浪声音快速的扩大着，柳逸在一次问道：“七月，你看到了什么。”

七月似乎刚回过神来，回道：“书生，看来我们要有麻烦了，前面有好大的浪啊，看不到边，向我们这卷来了，不知道我们能不能冲过去。”

柳逸忙问道：“从上面飞过去不行吗？或者侧面饶过去。”

七月回道：“那巨浪两面看不到边际，上连天，似乎根本被有什么空隙可过。”

柳逸道：“我们换个位置，我来控制剑，你在我身后，我的真元力强，应该可以过了这道巨浪的。”

七月点头，道：“恩。”

二人很快做出了决定，但是，柳逸却看不到那浪，否则他也不一定会有信心的，原来，在七月眼里看到的巨浪正如一堵连着天际的蓝色高墙，巨浪滔天，以奇快无比的速度快速的向二人卷来，并且，在那巨浪之中还带着旋涡状的风，在盘旋其中。

声音越来越大，柳逸靠那听力，可以感觉到这巨浪的力量非同寻常，况且在那高速度之下，巨浪的力量变的更强，更加叫他感觉奇怪的是，这巨浪之中竟然能听到风声，柳逸不由皱起眉头，暗道：“这绝对不是普通的海浪，难道……难道是觉归大师所说的三重浪？

柳逸在也没有多想，因为那巨浪以盖在头顶，柳逸以真元力催动传音术道：“七月，抱紧我，千万不要送手。”显然，柳逸此时似乎已经了解这巨浪的威力之大，不由的担心七月会被那浪头打入海底。

听到柳逸的话，七月没犹豫，双手快速的环抱在柳逸的身后，紧紧的贴在柳逸的后背之上，柳逸将『兰尔菲娜清』心法催动到最高层，瞬间在身体周围行成了一层护身罡气，在那护身罡气形成的同时，巨大的力量催动着海水，迎面而来……

柳逸的『兰尔菲娜清』心法曾经隔离开过弱水，在他的印象中，海水应该比弱水更好隔离，可是，似乎这一次他错了。

那自然界中巨大的力不断的涌向他的身体，强大的力一点点的将他向下盖去，仿佛一定要将柳逸埋葬在这海底。

随着『兰尔菲娜清』心法不断将真元力快速的催动，柳逸艰难的向前方冲去，他只想冲出这道巨浪，而就在次时，感觉身体一冷，柳逸心中马上明白，那『兰尔菲娜清』心法形成的护身罡气已经被这巨浪拍碎，一瞬间，飓风使他开始份不清楚方向，周围的海水瞬间包围了，就在那一瞬间，柳逸感觉自己好似沉入了海底，周为的水不能使他窒息，却给他窒息的感觉。

而就在这紧张的时候，更麻烦的事情出现了，柳逸感觉自己的胸前一轻，随后一松，电花般的时间马上使柳逸反映过来，是七月，肯定是七月承受不住这海浪巨大的力，松开了手，那一瞬间，柳逸心猛的沉了下去，转身回头看去。

那微弱的红色光芒在黑暗中慢慢的远离，柳逸在也没有多想，右手一伸，就向那里抓去，随着柔软，冰冷进入感觉，柳逸知道，他抓住了七月的手，但是，同时也听到了七月的声音，可是，在这浪海滔天中，他听不清楚七月在说什么，周围只有风声，浪声，还有那如雷的排击声，似乎这一瞬间，整个世界都变成了这混乱的海洋。

柳逸只是大声的喊道：“不要放手，抓紧我……”

随着柳逸的话喊出，一个细小的声音，断断续续的传了过来：“我不会放手……”

此时此景，柳逸似乎想到了十年前的某一天，在某个山洞，与吉利儿是这样的分离，可是，如今，他们是在这无边的大海之上，他知道，只要他一松手，那么……七月就会被这巨浪埋葬，不允许他一点分心，因为，海水正侵湿着他们的手，他们那抓紧的手在此时，正在一点点的松落。

他们知道，这不是他们不去抓住对方，而只因为有海浪在破坏，无法去抓住对方。

他们知道，他们还有力气不放弃对方，但是，那无奈却使他们的双手渐渐的滑落

第五部 十二卷 彼岸花花开彼岸
第182章 破浪而出,剑欲斩深海妖兽(上)  第182章 破浪而出,剑欲斩深海妖兽(下)  第183章 生生相错,天涯海角彼岸花(上)  第183章 生生相错,天涯海角彼岸花(下)
第184章 九种眼泪,彼岸之花的诅咒(上)  第184章 九种眼泪,彼岸之花的诅咒(下)  第185章 蓝氏阿飞,陌生的苍凉世界(上)  第185章 蓝氏阿飞,陌生的苍凉世界(下)
第186章 四翼龙兽,莫桑州叶罗百花(上)  第186章 四翼龙兽,莫桑州叶罗百花(下)  第187章 神秘少年,叶罗城百花选亲(上)  第187章 神秘少年,叶罗城百花选亲(下)
第188章 烈焰星宫,三少主与羽沉星(上)  第188章 烈焰星宫,三少主与羽沉星(下)  第189章 千娇百媚,却有人独爱一种(上)  第189章 千娇百媚,却有人独爱一种(下)
第190章 星与冰鸟,冥之界道法各修(上)  第190章 星与冰鸟,冥之界道法各修(下)  第191章 星化真身,黑色的堕落羽翼(上)  第191章 星化真身,黑色的堕落羽翼(下)
第192章 玉指破敌,欲论文一试高下(上)  第192章 玉指破敌,欲论文一试高下(下)  第193章 妙笔丹清,黑与白无边思念(上)  第193章 妙笔丹清,黑与白无边思念(下)
第194章 九尺星刀,风欲静无情刀剑(上)  第194章 九尺星刀,风欲静无情刀剑(下)

第182章 破浪而出,剑欲斩深海妖兽(上)
曾经，我们可以豪言海誓山盟，地老天荒，到最后，我们才知道，那只是一个不现实的酒后狂语罢了，面对这个现实，谁能保证明天发生什么？天崩地裂，风卷残云，一个意外，却可以成为一生的遗憾，我们的约定，就是守护今天。

柳逸可以清楚的感觉到，七月的手正在慢慢的滑落，他有心，但却无力，面对这个自然，纵使他能毁天灭地又有何用，海水包围着两个人的身体，柳逸以最大的真元力催动着飞剑向上冲去，而强大的自然力量却使七月的身体不断的向下陨落。

柳逸的心中升起了绝望，显然，这样下去，总是他不放手，七月也会被这巨浪吞没，埋葬在这深海之中，茫茫大海，深不可见底，如果七月真的被巨浪打入海中，自己如何去找，这一瞬间，柳逸感觉自己是那样的无力，无助。

他们的手渐渐的松开，海水将七月慢慢的向下拉去，听着那阵天的拍打声，柳逸知道，在有瞬间，七月就会被这海浪吞并，一时之间，心中充满了无限的懊悔，难道这个世界真的这样残忍吗？

而就在这火花的时间内，柳逸忽然感觉身体周围一阵轻松，那凉凉的海水顿时失去了力量，随着那力量的消失，『悲梦』剑直冲入云霄，周围顿时是轻风浮面，所有的压力都在那刹那间消失得不见。

柳逸的手用力一拉，将七月拉上了剑身，慢慢的将速度减慢，柳逸心中不仅感叹，道：“好险。”

刚站稳的七月，猛的抱住柳逸，道：“吓死我了，我以为，我以为我们要分开了呢。”

柳逸摇了摇头，道：“怎么会，我们现在不是冲过了这海浪了嘛。”

七月接道：“是啊，如果刚才那海浪的时间在长一点，我想我们就要天人两隔了。”

柳逸一面控制着剑身继续向前飞去，一面接道：“既然我们都已经冲过来了，就不要乱想了。”

七月点了点头，却有接问道：“书生，如果……刚才我真的沉了下去，你会不会难过？”

听着七月的话，忽然感觉她问的问题好简单却有不知道怎么回答，柳逸只是点了点头。就在这时，“轰隆”一声巨响传入二人的耳中。

柳逸似乎感觉到了什么不对，仔细倾听，又是一阵阵的海浪声，而在这海浪中间却又夹杂着飓风的声音，显然，他们又遇见问题了。

柳逸接问道：“是什么。”

七月看了看，回答道：“这一次，好象我们的麻烦大了。”原来，七月的眼里看到了比刚才那海浪更可怕的景象。

冲过那海浪的一瞬间，天空中忽然乌云密布，黑色的云快速的向前奔腾着，白色的闪电不断的击向海中，那光芒不断的引起海水四溅，巨大的水花被白色的闪电击起数十丈之高。

而在前方，海中一个巨大的旋涡连着天尽，灰色的飓风似乎形成实质，将天空中的云不断的吸入其中，并产生白色的电光，在那旋涡的后方，则是刚才同样的巨浪，只不过此时这巨浪中有了被飓风卷入的云层，白色的闪电在其中，看起来更加的恐怖。

柳逸听着那声音，接道：“好象这一次的海浪比上一次更加凶猛。”

七月点了点头，道：“恩，是的。”

柳逸想了想，似乎在思考着什么，忽然掉转了方向，向回飞去。

七月一惊，问道：“你做什么？”

柳逸回道：“这样不行，太危险了，刚才那一道海浪我们差点就过不了，这一次更难，如果不小心的话，我想……我们都会被那海浪埋葬的。”

七月忽然道：“书生，你怕吗？”

柳逸摇了摇头，道：“不怕，但是，我不能拿你的生命去冒险。”

七月摇头，道：“书生，你错了，七月有什么好怕的呢？我们现在回头，那就是向命运低头，我们要去面对，不管前面在艰难，在危险，我们都要勇敢，七月要你知道，七月并不是累赘，我们不能回头，大师不是说过吗？要想飞到尽头，找到天涯海角，就必须经过这三重浪，这是在考验我们，我们不能回头。

柳逸忽然停下了飞剑，是的，七月说的很对，如果现在回头的话，就代表着他们在向命运低头，这个天涯海角本就是充满着考验，如果连着第二重浪都不能过，那还说什么寻找天涯海角。但是……七月又如何呢。

就在这时，柳逸感觉身体一轻，七月竟然离开这剑身，柳逸忙道：“你做什么。”

七月的声音传来，道：“书生，我们不要猛冲，我们可以想办法，用你的剑劈开这飓风海浪，然后我们一起飞过去。”

柳逸摇了摇头，道：“不行的，这海浪的力量很大，并不是像弱水，岩浆那样静止的，并且还有这么强的飓风，我的真元力根本无法催动到那个层次。”

七月想了想，似乎在想什么，弱水，弱水……忽然七月接道：“书生，弱水是不是可以沉掉一切东西啊？”

柳逸点了点头，道：“恩，应该是的。”

七月接道：“那你可以把试下把『悲梦』剑化成那个弱水龙，让它在前面开路，我想，既然弱水能沉掉一切东西，那么，这海浪的力量也能沉掉吧？然后，你将真元力输到我的身体内，我用最大的力催动『舞月』剑，这样，应该可以过吧。”

柳逸心中猛的一亮，为什么他没想到，七月说的这个办法从来没有试过，但是根据龙泽的性质，应该可以化解一些这自然力量，然后在帮助七月御剑冲过，这也不是没有可能的事情。柳逸忙喜道：“七月，你好聪明。”

七月笑道：“不是什么聪明，只要我们永不放弃，定然可以找到办法的，就像……十年前你用血带水救我一样，不是办法的办法却成了好办法。”

七月重新提起了十年前，似乎两人又陷入了那回忆，这个时候，海浪的声音更大了，七月忙靠近柳逸，道：“书生，来，上我的『舞月』剑。”

柳逸认准声音方向，踏上了七月的剑，并且收回『悲梦』，随后将真元力灌输入剑身，祭起长剑，大喝一声：“化。”随着柳逸的声音出口，一声龙啸，响彻天地，碧蓝色的长龙盘旋而出，皇者的气势震撼着这个自然，一瞬间，似乎那雷电，飓风，海浪更加的凶猛了。

碧蓝色的蓝影，龙泽，完全是由实质性的弱水结构而成，此时化剑而出，身行猛的盘旋而起，直向那巨浪冲去，听着龙泽的盘旋声，柳逸知道机会来了，右手环抱在七月的腰间，左手放与七月的肩膀之上，这样一面是为了防止两个人被冲散，另一面也是为了更好的将真元力灌输进七月的体内，控制『舞月』剑的力量。

但这样的接近，这样的温暖却使两个人不由的都分了些心，但随着那巨浪快速的接近，两个人马上又回到了那现实之中，柳逸忙道：“一直跟住龙泽，什么都不要做，只要一直催动『舞月』向前就好。

七月点了点头，道：“我们一定会成功的。”

就在七月话刚说完的时候，飓风猛的卷了过来，顷刻间七月只感觉全身不由自己控制，开始左右晃动，并且在那飓风中间不时的由白色的电光划过，在飓风之下，那电光竟然如一把把实质的利刃，带着力量从二人的身边擦过。

似乎感觉到了七月的吃力，柳逸将真元力催动的更加快速，使七月的真元力更加的强大，终于，在强大的真元力之下将『舞月』剑给稳住了，柳逸心中不由暗想，如果没有龙泽化去那部分的自然力，看来这第二浪很难过去。

柳逸接着在那落雷声中大喊道：“跟住龙泽。”

七月道：“好。”随后，快速的催动着『舞月』剑向那碧蓝色的龙影追去，就在速度刚提高的同时，随着飓风的卷来，二人瞬间感觉到了压力大增，此时，二人已经进入了那连着天尽的海浪之中，现在他们没有退路了，他们只能继续向前中。

--------------------------------------------------------------------------------
第182章 破浪而出,剑欲斩深海妖兽(下)
巨大的力向下拖拽着二人的身体，而『舞月』剑却飞快的向上飞行着，强大的真元力使『舞月』剑身发出了份红色的光芒，随着那光芒一点点的盘旋而出，随后将柳逸与七月包围在中间，那一瞬间，柳逸与七月顿时感觉到了轻松，没想到『舞月』剑还有此异能，原来，七月的真元力一直没有到达那个程度，所以无法催动出『舞月』剑的异能。

柳逸通过蒙在眼上的『黑幕』可以清楚的感觉到『舞月』剑发出的强大力量，随后更加抱紧七月，防止二人被拍散，大声的喊道：“『舞月』剑你没有进行修剑吗？”

七月也回道：“没有，不知道为什么会发出这样的光华。”

柳逸接道：“肯定是你的真元里不够，有机会我将后面的两层心法给你，那个时候『舞月』剑应该可以发挥真正的力量了。”

七月回道：“到时候在说吧，我们现在要赶快冲出去。”说着，催动着真元力，继续向前面冲去，海浪的窒息感不断的增加，而那飓风中的白色电光也不断擦过二人的身体，刮的皮肤生疼，不过，就在此时，二人的身体一轻，接着一声龙啸传进柳逸的耳中，随后，通过那『黑幕』柳逸接住了『悲梦』剑，喜道：“我们冲出来了吗？”

而七月此时却没有说话……

柳逸继续问道：“怎么了？”不知道为什么，似乎他也感觉到了什么不对，但是却又说不上来，因为他的世界里没有任何光点，看不到，也听不到，什么声音，什么影响都没有，他只能等待七月的回答。

七月接道：“第三重浪不是浪，是怪物。”

柳逸似乎马上明白了，他们冲过了第二重浪，而眼前的第三重浪接着出现了，柳逸马上追问道：“是什么怪物？”

七月道：“我没见过，好大……好大……”

柳逸接道：“说一下。”

七月接道：“它有一双肉翅，遮住了天空……”原来，七月刚冲过了第二重浪，高兴的刚要欢呼，却发现那黑暗的天空下飘动着一个物体，不由得看了过去，一看之下，不由得愣住了，这怪物她从来没见过。

整个身体都是黑色的，向蝙蝠一样，但却又不是，一双翅膀横开有百丈之长，遮住了天空，翅膀下有两只爪子，而在它的身体下还有四只爪子，它的整个身体宽大无比却又出奇的扁平，它的任何一个牙齿都要比利剑锋利，它的双眼是金黄色的，并且发出使人恐惧的光芒。

怪物轻轻煽动着他的翅膀，海面上就卷起了涛天的巨浪，随着那翅膀的煽动，飓风不断的搀杂在那巨浪之中，在那飓风出现的同时，海面上的天空开始阴沉，并且整个海面都不在平静。七月不禁疑惑，难道……前面的那两排巨浪全是这个怪物制造的吗？如果是这样的话，那么这个怪物实在太可怕了。

听着七月的介绍，柳逸的脑中似乎有了那幅图画，但却说不出来，这种怪物属于荒兽吗？不像，荒兽的种类中没有这样的，是盘古后来创造出来？没有理由创造出如此强的怪物，那是什么呢？或者……

柳逸没有多想，因为他知道这是想不出结果的，在这个世界上，以他七千年的记忆都无法想出的东西，可以肯定的是，这个怪物一定不弱。

柳逸身行一转，和七月换了个位置，他在前，七月在后，柳逸接道：“你控制『舞月』，这个怪物没有真元力，我感觉不到他。”

七月点了点头，她知道，他们没得选择，为了找到天涯海角，就必须经过这些考验，而此时，两个人的分工已经很明确，七月负责控制御剑，躲避这个怪物的攻击，而柳逸负责进攻，铲除眼前的阻碍。

也不知道是七月的御剑快，还是这个怪物的飞行速度快，只是眨眼的功夫，二人已经在这怪物的眼前了，七月一面控制着飞剑，一面到：“他好大，我们甚至没有他的一颗牙齿大，现在我们就在他的眼前。”

柳逸点了点头，右手猛的伸向『悲梦』，随着长剑出鞘，一道红色的光芒瞬间成半月形斩了过去，随着剑光闪耀，怪兽发出了难听的吼叫，绿色的液体从怪物身上的一个小小的伤口中流了出来，而此时，周围的飓风与海浪也夹了过来。

七月一见，剑身猛的垂直而上，直飞向云际，就在刚飞起的一瞬间，“轰隆”一声，带着巨大力的两股巨浪撞在了一起，发出了暴裂一样的声响，随后，七月又平衡了剑身，而就在此时，那怪物巨大的翅膀猛的向这里拍来，远离数十丈就已经感觉到了那巨大的力卷起了强风。

七月心中一惊，猛的转身向后面飞退，并同时告诉柳逸：“我们更本伤不了他，你那一剑只在它的身上留下了小小的伤口，根本不能对他造成什么有效伤害。”

柳逸点了点头，似乎他也考虑到了这个问题，这个怪物实在太大了，并且身体也很坚硬，刚才那一剑已经用上了他的修为，可是竟然对他造不成伤害，而此时，他也感觉到怪物那强大力在攻击着他们。

就在此时，飓风猛的吹了过来，这飓风甚至比刚才海浪中的飓风还要猛烈数倍，随着飓风的吹过，七月的剑身猛的一歪，竟然被那巨大的力横着吹开，就在不能控制剑身的那一瞬间，一道白色的电光猛的由天空落下，打在了柳逸的右肩上，如利剑一样插了进去。

痛……立刻传入了柳逸的脑中，随着那伤口的出现，黑色的血液瞬间掉落在那深蓝色的海洋之上，随着海洋的波动，那怪兽发出声震撼天地的叫声，因为它闻到了血腥味，并且是狂暴之血，飓风更加的猛烈催动着深蓝的海洋，整个大海似乎在那一瞬间开始愤怒。

柳逸的伤口快速的愈合着，七月也努力的在一次平衡着剑身，而此时这个怪物双眼已经变的血红，周围的云不断的凝聚着，在这怪物的上方不断的落下白色的电光，而这怪物似乎根本不惧怕那白色的电光，正好相反，那白色的电过似乎是被怪物吸引而下的。

七月不住的喘息着，几次的快速躲避和飓风的攻击已经使她有些真气不支了，显然这个怪物太强大了。柳逸似乎感觉到了七月的不对，问道：“你受伤了吗？”

七月摇头道：“没，不过感觉好累，这怪物好强，我怕有些承受不住。”

柳逸点了点头，道：“一定有办法的，只要永不放弃。”
[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]
七月点了点头，道：“恩，你的剑不是可以劈开天地吗？就用那招『无式』试一下。”

柳逸点了点头，道：“天地是死的，怪物是活的，并且有力量反抗，『无式』需要很强的真元力催动，如果一招不成，对自身的损害也有很多，不过……也只能如此了。”

而就在此时，雷电的交鸣声传入二人的耳中，柳逸忽然感觉到了危险，因为，在他那黑暗的世界中，竟然看到了那怪物整个身体发着白色的光芒。

在这飓风海浪之中，柳逸道：“好危险，七月小心了。”随后，在也不多想，气随心起，心随意走，在『兰尔菲娜清』强大真元力的催动下，柳逸手中的『悲梦』剑瞬间发出了四色光芒，红，紫，蓝，白，随着四色光芒的不断凝聚，开始形成实质的龙影，四条不同颜色的龙影以不同的姿态盘旋与剑身之上。

随着『兰尔菲娜清』心法十三阶，灭世阶――杀戮之心的催动下，柳逸身后同样刮起了飓风，抵抗着怪兽制造的飓风，天空中出现了血红色的云，随着云的凝聚，在柳逸的头顶形成了旋涡之状，柳逸的身体在此时也发出了微红色的光，在那光下，白发凌乱的飞舞，黑色的缎带飘扬，在魔之气息的凝聚在，柳逸将手中的长剑高举而起……

--------------------------------------------------------------------------------
第183章 生生相错,天涯海角彼岸花(上)
这世界上有一种花，名叫彼岸花，花开开彼岸，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错……

一切的无奈似乎并不只限与人，甚至连花都有这样的悲苦，花叶两不相见，那错过的，已经成为了遗憾，彼岸花似乎又在讽刺着什么。

却说此时柳逸已经将全身的真元力提至最强，并且召唤出了四神龙，随后，柳逸对七月道：“靠近些，最好是刚才的位置，我会直劈，尽量控制好方向，让我这一剑斩在它的伤口之上。”柳逸很没有把握这一剑将次怪收服，为了提高几率，他只能在一开始制造出的那个伤口上下功夫，那样更有可能一击而中。

七月尽量的控制着剑声，慢慢的接近着那怪兽，每接近一分，那阻力就强上一分，而此时，那怪兽的口中似乎也在集中着什么，那白色的光芒越来越亮，就连柳逸都可以感觉到，而且周围的飓风不断的阻止着他们的前进。

一丈，两丈，三丈……他们的距离慢慢的缩短，可是七月似乎已经承受不住那强烈的飓风，开始有些摇晃，但七月并没有停止，她知道，他们没有回头路了，此战不胜则亡，一切都要尽最大的努力。

终于，七月开始稳住平衡，开始调整方向，使柳逸的身体尽量的对准那道刚留下的伤口，终于，在一次次飓风的袭击下，七月勉强的对准了那道伤口，道：“好了，就是现在，你刚才在那怪物身上留下的伤口就在前方。”

柳逸凭借感觉，仔细的辨别的那怪兽流出血的方向，随着在一次确定，柳逸大喝一声：“无式”。随着四条龙影的闪烁，一道红色的光芒在他们中间出现，随后，直接斩在了那怪兽的伤口之上，随着四条龙影的依附而上，那红色的光芒瞬间接连海天成为一色。

一声响彻天的的嘶叫，仿佛来自地狱的深处，虽然柳逸看不到，但是，他可以感觉到，感觉到周围的海浪如沸腾一样的起伏，感觉那飓风不断的加大力度，他知道，他伤了那妖兽，至于有没有造成致命的攻击，他还不能确定。

七月扶着他的肩膀，道：“那怪兽看起来很痛苦。”

只见那怪手两面巨大的肉翼不断的拍打着海面，整个身体散发着白色光芒，似乎在翻转，身体中间的那道伤口似乎要把他从中间劈开，绿色的液体行成了小河一样，流入了海中，混合成一色，但是，那怪物并没有死。

忽然，七月大声道：“不好。”

只见那怪物巨大的口一张，一个白色的巨大圆球随后出现，白色的圆球似乎有它身体的四分之一大，中间光华闪烁，白色的电花围绕着整个原球，此时柳逸也已经感觉到了那巨大力量的影子，那白色的圆球通过『黑幕』似乎照亮了他的整个黑暗世界。

柳逸道：“快转头。”

可是，一切都迟了，他慢了，那白色的圆球随着那妖兽的翻滚，猛的射了过来，巨大的力使他们更本无法保持平衡，随着那圆球能量体的射入，两个人被彻底的淹没，在拿白色的光华中，柳逸与七月感觉到的只是身体在快速的向后飞退，周围的电花如一把把利剑插在他们的身上，一瞬间，那痛苦的感觉淹没了他们的知觉，随着那无限量的飞跃，无限的疼痛，他们的知觉开始模糊，随后，脑中一片空白，什么也不知道了……

黑暗中的他，什么也不能做，忽然，九幽魔神出现在了柳逸的眼前，随着那黑色的影子变化，竟然变化成吉利儿，柳逸想说什么，但忽然发现自己什么也说不出来，而就在吉利儿对自己笑的时候，蓝影出现了，他拉着吉利儿的手，慢慢的从自己的身体穿过，柳逸想大声的喊，大声的留住吉利儿，可是，一点声音也发不出来。

他茫然，他无耐，他痛苦，他绝望，就在这时，一只温暖的手环抱在他的腰间，一个声音似乎很轻，却又很真实的充满着这个黑暗的世界：“书生，即使全世界都不理你，还有七月。”那温暖，那感动，柳逸知道是她。

可是，随后，那温暖慢慢的消失，变成了白色的光华，围绕着他，柳逸忽然感觉丢失了什么，就在他茫然之时，一个白色的影子出现在他的眼前，是冷剑，冷剑看着柳逸，道：“拿起你的剑，杀尽天下所有该杀之人。”

忽然，空间变动，周围全是红色的血，地上也是，没有阳光，只有红云，没有明月，只有飓风，荒凉的大地，没有了一片净土。自己的脚下是万堆白骨铺垫，在那白骨中间流淌着红色的鲜血，他忽然愣在了那里，这些人都是自己杀的吗？

而就在这时，一个雄伟的巨人出现在他的眼前，柳逸感觉到熟悉，因为他知道，这个人就是盘古，看着柳逸，盘古大笑：“你永远是个魔，一个可怜的魔，你拥有了力量又如何，你无法改变自己的命运，看看你的杀戮，看看你的罪孽，你和天女永远也不能在一起的，你要沉沦，永世的沉沦。”

在也不能沉默，他的悲伤，愤怒使他大声的喊道：“不，不……”随着他的大喊，那个影子一瞬间消失，他的世界又恢复了黑暗，随后，他感觉自己能动了，但他发现，自己正躺在一处柔软的地方，仔细辨别，这应该是沙滩。

原来，刚才自己做了个梦，而此时，自己已经醒了过来，听着周围的海浪声，摸着地上的沙子，柳逸可以确定，自己在一片陆地上，仔细想着之前发生的事……一道白色的光包围了自己和七月，随后就是巨痛和快速的倒退，然后就没有了知觉。

忽然，柳逸似乎想到了什么，对，七月呢？七月在哪里？如果按照那个推理，他们两个人应该是被那妖兽打入了海底，然后是分散，柳逸取下腰间的『悲梦』剑，在这海边寻找着，并且喊着七月的名字。

忽然，脚下被什么东西拌了一下，柳逸心中一喜，忙蹲下用手去摸，使一个人的手臂，随后柳逸拍着那人的脸，道：“七月，七月，是七月吗？”

那人被柳逸唤醒，咳了一下，吐出了腹中的海水，听着那熟悉的声音，柳逸可以清楚的感觉到，是七月，柳逸喜道：“我们都活着，都活着。”

七月此时也恢复过来，看着柳逸那激动的表情，也高兴的道：“是啊，我们还活着，真不敢相信，我以为我们肯定会被那大海吞没。”

柳逸点着头，忽然接道：“我们这是在哪里，这大海之上，怎么会有陆地呢？”

听着柳逸的话，七月开始向四周看去，一看之下，不由脱口而出，道：“好美啊。”

只见眼前这片陆地，并不大，甚至还没有魔界的永恒之城大，仿佛是飘在这南海之上的一样，而此时，在他们周围围绕的却满是粉红色的花，好漂亮，每朵花都有九根花芯，周围的花瓣成弧行包裹着那花芯。

不过这花却很特别，他们周围的这些花全是粉红色的，好象缺少了什么，七月仔细一想，才知道，原来这粉红色的花缺少的是绿色的叶子，随着这片陆地向里面看，更让人感觉如在仙境，周围奇怪的植物茂密的生长着，各色的百花齐放，一条蜿蜒的小路直通向前面一座漂浮在空中的木屋，看起来这里的一切都是那样的神奇。

天空中不断有白鹤飞过，地上的白兔，小动物在打量着这二人，不时的还眨眨眼睛，成对的蝴蝶围绕在他们周围的粉红色花瓣上飞舞，夕阳西下，给这里填加了一份和谐，一份宁静，还有一份出尘的美丽……

七月一面看在眼里，一面不住的形容给柳逸听，而就在这时，一个声音传入了二人的耳中，声音婉转，如黄莺歌雀，动听至及，道：“千年来，还没有人能来到这天涯海角，两位是天涯海角的客人，一路上辛苦了，此来定有什么愿望吧。”

随着声音的传来，柳逸慢慢的站起来，因为他听到了两个人的脚步声，脚步很轻，给人一种漂浮感觉，听着那声音，柳逸的心情忽然有些激动，不由脱口道：“真的有天涯海角，他真的存在，真的存在。”

七月似乎也听明白了刚才那句话，难道他们在在站的地方就是天之涯，还之角吗？七月不由的重新打量着这里的每一块山石，每一株树木，一切都如梦境，美丽的使人不感相信。

随着脚步声的停止，柳逸可以清楚的感觉到二人停在了自己的身前，在他的世界中，二人的光点分别是红色和黄色，可以肯定，眼前是一男一女。

一个男子，充满磁性的声音，和蔼而温柔道：“这天涯海角，本就在世人心中，相信它存在，它就存在，若不信，那它就不存在，万里之远，经受苦难，让我意外的是你竟然看不到东西。”

柳逸忍不住的问道：“二位就是这天涯海角的有情人吗？”

--------------------------------------------------------------------------------
第183章 生生相错,天涯海角彼岸花(下)
另一个女子的声音，道：“这天涯海角只住着我们两个人。”

听着二人的说话，七月不仅仔细的观察了一下，只见右面的女子好漂亮，弯弯的柳眉，深黑色的双牟，仅那一双眼，就给人不入俗世的感觉，高高的鼻梁仿佛在衬托她的完美，薄而红，红而不艳的纯似乎可以达到完美，一身红色罗衫，更加衬托出她那高贵。

左面的男子，黑色的皮肤，脸形如刀刻一样清晰，可说龙眉虎目，俊朗非凡，黑色的长发整齐的扎束，一身灰色的长衫系着一条黑色的腰带，身体挺拔，结实，整体给人一种依赖感、更让人觉得可以亲近，这对男女，可说是人中龙凤。

红衣女子间接回答了柳逸的问题，灰衣男子和蔼的笑了笑道：“柳公子可直接称呼我们的名字，在下夜郎，这位是我的妻子，红娘。”灰衣男子客气的报出了自己和那女子的称呼。

柳逸奇怪的道：“你们怎么知道我的名字。”

红娘笑了笑，接着用那好听的声音，道：“我们还知道很多，这世界上的爱情，成为我们每日的故事，你的名字，我们自然知道。”

柳逸忙道：“真是这样的吗？那……我这次来天涯海角的目的想两位也是知道的了。”

夜郎点了点头，道：“当然，柳公子可以踏过三重浪而来，我们又怎会不注意呢？真实难为公子一失明之人也可渡过这三重之浪。”

柳逸忙摇头，道：“过奖了，这都是七月在旁边帮我。”

红娘不由转头看了看七月，眼中却漏出了一丝遗憾，当然，这一丝遗憾柳逸是看不到的，红娘点头道：“难得七月的一片痴心了。”

听着红娘简单的一句话，柳逸与七月的心中却各自升起了不同的想法，是酸，是甜，没人能够知道，答案只在他们的心中。

柳逸接道：“想两位有情人知道我们来此的目的，那我想知道两位是否可以帮我呢。”

夜郎没有说话，沉默了一下，又看了看红娘，而此时，红娘却说话了，声音非常好听，但却字字如针的插入了柳逸的心中，道：“柳逸，对于你的故事，我们有的只能是感叹，当然，我们可以帮你，但是，这会很难，而且，要付出的代价也是不可以去估算的。”

柳逸一听，马上喜道：“不，什么都可以，只要你们肯帮，肯让天女恢复记忆，我什么条件都可以答应。”

夜郎接道：“柳逸七千年前的真身是涅人，盘古的心魔，我现在要问你问题，捏人，你可否愿意回答我。”

柳逸点头道：“请说。”

夜郎接道：“如果……在给你一次机会，让你回到七千年前，那么，你是否还会爱上天女，是否会因为爱上天女而后悔，是否还会怨恨你这三世的苦难和付出？”

柳逸停顿了一下，并没有回答。

红娘接道：“公子可以不必着急回答我们的问题，我们可以给公子考虑的时间。”

柳逸摇了摇头，道：“这不是问题的问题，如何考虑，只是我不知道怎么表达，如果还有从头在来的机会，我想，我不会在去爱天女，可能因为我的决定，我会后悔，如果这个命运延伸三生三世的话，我的一切付出，我都不会怨恨，一切都是我愿意的。”

夜郎哦了一声，似乎对柳逸的回答很吃惊，在一次问道：“不爱？为什么？”

柳逸接道：“神、魔之爱，只有痛苦，曾经的甜蜜都成了回忆，我真心希望我还可以爱，可是，我不能，爱一个人就要为她想，如果因为我的爱而使她痛苦，我宁愿不爱，或者……不对她说爱。”

“七千年了，还能在回首吗？还能在从头开始吗？一切的罪孽只因为我，天女的苦难也是我的造成，我不怨恨，但我的爱伤到了她，没有为她想过，或许，这千年的风雨才可以洗礼我，才可以让我明白真爱的含义，是付出，是包容，是放弃，是为她着想。”

“而今世的延续，我要说，我不悔，不怨，我爱天女，爱上她我不后悔，三世的苦难算什么？如果可以延续，我愿这爱是千年的，永恒不变的。”

听着柳逸的话，红娘和夜郎都没有了声音，他的回答是意外的，但却是让他们满意的，爱的理解，竟然可以这样。

柳逸停了一下，接道：“时间，不可以倒流，所以，我不能停止对天女的爱，既然已经延伸至今生，那么，我能做的就是继续去爱，爱她的一切……纵使转世轮回也不忘，纵使千年诅咒有何惧？爱有多深，情有多痛，又岂能是一生一世，又岂能一个神左右？”

听着柳逸的话，夜郎随口而出，道：“好，好一个转世轮回也不忘，好一个千年诅咒有何惧，你的回答我很满意，我们可以帮你。”

听着夜郎的话，柳逸平静的道：“谢谢。”

红娘右手轻轻一翻动，一朵粉红色的花出现在她的手中，花芯九根，花瓣十四片，七片弧行包围花芯，七片弯曲垂落，一面看着手中花，一面对柳逸道：“公子，可听说过彼岸花的故事。”

柳逸摇了摇头，道：“请讲。”

夜郎回道：“这天地间有一种奇怪的花，这种奇怪的花生长在天涯海角，名叫彼岸花，花开开彼岸，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错……”

红娘接道：“此花带着世间爱情的悲苦，无奈，被诅咒与彼岸边，称彼岸花，但却有一种方法，可以使彼岸花重新花红叶绿，同时在现，而那个时候，也是天女恢复记忆的时候。”

柳逸忙道：“真的吗？只要这花的叶子和花瓣同时出现，那天女就可以恢复记忆了吗？这花需要如何浇灌？”

夜郎摇了摇头道：“此花的浇灌非常特别，并不是靠水，靠土壤去生长，而是需要九种眼泪，三种感情之泪，三种祝福之泪，三种定义之泪，只要将九种眼泪聚齐，就可以使彼岸花重生彼岸花开叶绿同时在现，那个时候，也是天女恢复记忆的时候……”

柳逸忙道：“九种眼泪？在哪里，是什么眼泪？”

红娘回道：“当然，我们可以告诉你，但我们先要你知道恢复天女记忆的代价……”

--------------------------------------------------------------------------------
第184章 九种眼泪,彼岸之花的诅咒(上)
听到了希望的柳逸，心中不由一动，疑问道：“代价？是什么代价。”

夜郎看了看红娘，似乎在决定着什么，随后，对着柳逸道：“当九种眼泪齐聚之时，就是彼岸花开叶绿之时，也是天女恢复记忆的时候。”

“不过此花因受人间爱情的感染，在实现你愿望的同时，也会落下邪恶的诅咒。当约定已经实现，就是诅咒的开始：天女重反神界，永世不入凡尘，真魔永远堕落，永生沉沦魔界。”

柳逸似乎听明白了，但却不可以肯定的问道：“你们是说，当天女恢复记忆的时候，我和她就要永远的分开？”

红娘点了点头，道：“是这样的，当然，你可以考虑，恢复不恢复天女的记忆，你们都不会在一起，而如果要恢复天女的记忆，你还要经历很多磨难，你认为值得吗？”

听着红娘的话，柳逸沉默了一下，他知道红娘所说的意思，即使天女恢复了记忆，也不会和自己在一起，同样的结果，却需要自己在一次付出很多，柳逸没有在思考下去，直接回答道：“谢谢你的提醒，我只想说，没有值得不值得，它不可以去衡量，有的……只是愿意不愿意。”

夜郎不由感叹道：“哦？你的意思是说，你要去收集这九中眼泪，帮助天女恢复记忆。”

柳逸坚定的点了点头，道：“是的，一切都成了记忆，我们有的只是心中的信念，因为我们的爱，天女才会受到人间的轮回之苦，既然那悲苦是由我开始的，那么，就由我去结束吧，我不求会有什么结果，我要的只是心中的信念，天女会幸福的。”

红娘不由点了点头，道：“或许你对爱的理解真的很多，虽然是同样的结果，但是，你的付出却可以结束天女的人间轮回，为你这样的决定，我真心的为你祝福……”

夜郎点了点头道：“也许，你很勇敢，真正勇敢的人是不会在这人生路上倒下的，我希望你可以做到，虽然天女一直没有替你分担过，但你所做的，确实让我们为你骄傲……”

柳逸没有说话，接问道：“那我现在可以知道那九种眼泪是什么眼泪了吗？可以知道如何才能恢复天女的记忆了吗？”

红娘点了点头，道：“当然，否则你如何去做呢？”

夜郎接道：“这第一种眼泪，是真魔的感动之泪。”

柳逸不由脱口而出的重复着，真魔的，感动之泪？真魔不是指的自己吗？那这所谓的感动之泪如何才能算呢？”

红娘回道：“是的，这世界上真魔只有一个，那就是你，至于这滴泪是什么，我们只能告诉你，感情一定要是感动，流出的泪必须是这样的感情，只有这样，彼岸花才会出现，吸收那滴泪。”

柳逸点了点头，这个对于他似乎很难，这一生他又流过几次泪呢？而那感动之泪又是什么样子的呢？对于这滴眼泪，他只能是带着一丝期盼，柳逸不由接问道：“那第二种眼泪呢？”

夜郎回道：“第二种眼泪，是冥王的悲伤之泪。”

柳逸不由的皱起了眉头，道：“冥王是谁？”

红娘回答着他，道：“你应该知道蓝影吧，蓝影就是冥王手下的第七名弟子，其他六名弟子控制着冥界的六星宫，也就是说，冥王是冥界至高的统治者，你所得到的就是他的悲伤之泪。”

柳逸点了点头，似乎明白了些，冥王既然是蓝影的主子，那修为定然高不可测，如果是这样的话，那么要想得到冥王的眼泪，简直比登天还要难，更何况是悲伤之泪，限定了眼泪的感情，这不由是柳逸在一次沉思起来。

夜郎看了看柳逸，并没有停止，接道：“这第三种眼泪，就是盘古的悔恨之泪。”

听着夜郎的话，柳逸猛的从沉思中惊醒过来，脱口道：“神哪里有眼泪，更何况盘古又怎么会有悔恨之泪，他简直是个无情的石头。”

红娘的笑声传入了柳逸的耳朵，道：“不管神有没有眼泪，但盘古的悔恨之泪是必须要的，否则彼岸花永远也帮不了你，另外……你怎么知道神就没有眼泪呢？面对这个世界，只是他们伪装的更好，七千年来，你怎么又知道盘古未曾悔恨过呢？我只能说这些，这悔恨之泪是一定要的，九种眼泪缺一不可。”

夜郎接道：“我们只是把这九种眼泪说明，而到底去不去争取，就看你自己的决定了，当然，如果你认为自己做不到，我们也不会说什么，而且我们还会总你们直接回三界大陆。”

柳逸摇头道：“不，请接着说。”

夜郎点了点头道：“这第四种眼泪，就是百花之泪，泪结百花，百花的祝福之泪。”

柳逸疑问道：“花也有泪吗？那百花是否是一百朵花的眼泪呢？”

红娘摇了摇头道：“百花的祝福之泪并不是一百朵花，是什么？我们不能说，这一切都要你自己去经历，只有经历过了，你才会知道。”

夜郎继续道：“这第五种眼泪，就是沉星的祈祷之泪，泪落星沉，为你们祈祷。”

还没等柳逸说话，七月忽然插嘴道：“你们是在开玩笑吗？星哪里会有眼泪，如果让星为我们祈祷，那这个世界岂不是乱套了？你们说的这些，根本不存在，我看你们根本没能力帮书生，只是拿一些不可能的故事来欺骗他。”

红娘看着七月，不但并没生气，眼神中到是带着一丝赞许，笑道：“好姑娘，你很关心他嘛，我们所说的，是真是假，只有你们去经历，才能证实，这世界上的事本就要靠人自己去定义，如果我说是假的，你们就不去做了吗？”

听着红娘的话，柳逸只是点了点头道：“请继续说下去。”

夜郎接道：“这第六种眼泪，是铁石的守护之泪。”

这个更使柳逸有些为难，铁石何来的情，又那里来的泪，更何况是守护之泪，这根本不可能存在的东西，柳逸不由在次问道：“铁石又怎会有眼泪？”

红娘接道：“天若有情天亦老，月若有情月无缺，正所谓，精诚所至，金石为开，只要你用了心，那你又怎么知道铁石无泪呢？”

柳逸点了点头，道：“那第七种眼泪呢？”

夜郎接道：“剩下的这三种眼泪就是定义之泪，所以，要比前面的眼泪难找一些。”

柳逸接道：“先生但说无防，柳逸到是很想知道这九种眼泪到底有多难得到，只要天地间有，那彼岸花一定会花叶同开。”

夜郎笑道：“有些东西，本就及为平常，只是被人忽略了，这九种眼泪本就是凡世之物，又怎么会没有呢？只是……需要你们去经历，付出才可以。”

停了一会，夜郎接道：“这第七种眼泪，是月亮的眼泪。”

柳逸一听，不紧皱起眉头，道：“月亮的眼泪？那岂是凡尘之物？”

--------------------------------------------------------------------------------
第184章 九种眼泪,彼岸之花的诅咒(下)
红娘笑道：“或许这不属于凡尘之物，但既然他存在，真实的存在的话，那么他就是，只要你相信，那月亮就有眼泪，在我们这个世界中，月亮的眼泪代表着永恒，真爱永恒。”

柳逸点了点头，道：“好，请继续说。”

夜郎看了看柳逸，并没做出什么反映，平静的道：“这第八种眼泪，是白云的眼泪，白云代表圣洁，完美无暇，只有经过它的尘洗，彼岸花才会在一次美丽。”

柳逸默默的念了那不能相信的东西……

夜郎只是微笑，并没有说什么，道：“这第九种眼泪，是大地之泪，代表着爱情的坚贞，信仰，只有大地之泪，才可以使彼岸花重新确定信仰。”

柳逸点了点头，道：“这九种眼泪真的存在吗？”

红娘点了点头，道：“我只是告诉你，这是一个办法，也是一个希望，只有齐聚这九种眼泪，才可以使彼岸花重新花叶相生，在一次打破天女的诅咒，使天女脱离尘世的轮回之苦，你要问你自己，如果你真的相信，那么，你就去做，如果你不信，你当然可以回头，我们只是说出我们的办法，给你一点提示。”

七月听着红娘的话，点了点头，道：“那么，这样说来，这九种眼泪是存在的了？”

夜郎点了点头，道：“信则有，不信则无，一切都在经历之中，如果你努力了，即使得不到又如何，要相信自己。”

柳逸点了点头，道：“我不会回头的，既然有恢复天女记忆的办法，即使是传说，即使是故事，我也会努力的争取，天女的苦难已经太多了。”

夜郎点了点头，道：“这么说，你是决定要去寻找这九种眼泪了？”

柳逸没有思考，只是坚定的点了点头，回道：“是的，这九种眼泪只要真的存在我就一定将它门聚齐，即使前面是刀山，是火海，柳逸也不会退缩。”

红娘点了点头，道：“那么，这样说，你也是默认的接受了彼岸花的诅咒了吗？你可要想清楚了，天女回到神界就在也不会下凡尘，而你，也将会永远的被封印在魔界，这可是一个很悲惨的诅咒。”

柳逸坚定的点了点头，道：“是的，我接受，我不怕，即使那诅咒在恶毒，只要天女可以从此摆脱轮回之苦，一切，我都愿意。”

七月也点了点头，道：“恩，诅咒毕竟是诅咒，既然天女的诅咒可以打破，那么，书生如果真的被诅咒了，一定也可以打破的，我不相信人真的就会被老天这样玩弄。”

红娘看着七月，带着一此赞许的笑意，道：“哦？你认为真魔被诅咒也是可以打破的吗？天女被诅咒，有真魔去为她轮回，守护，为她解除诅咒，可如果真魔被诅咒了呢？谁会为他打破诅咒呢？天女吗？天女永远也不会离开神界了，难道……是你吗？”

听着红娘的话，听到最后，七月和柳逸心中都是一惊，虽然，这红娘只是轻轻的随便乱说，但是，却有似乎含着很深的意义，尤其后面的那一句话，久久的回荡在七月的脑中：“难道……是你吗？”这句话中带着猜疑，带着疑问，似乎认为七月不可能这么做。”

不知道哪里来的勇气，七月坚定的道：“如果真的是我，七月愿意用一生一世来做代价，破除这个诅咒，七月的愿望……只是……书生幸福。”

听着七月的话，柳逸心中在一次升起了那莫名的感动，只是，这感动中他不知道说什么，对于七月，他真的没有办法回报。

红娘摇了摇头，忽然笑了笑道：“痴儿，红娘只是在和你开玩笑，哪里会有那样的事，你可别傻傻的真认为用自己的生命可以解除真魔的诅咒，在说，他能不能找到九钟眼泪恢复天女的真身，脱离尘世，还不一定呢，你乱想什么呢？”

被红娘一说，七月也忽然感觉到有些不好意思，似乎自己说的话有些太直白了，不过还好柳逸看不到自己的表情，否则她真可以找个地缝钻进去了。

柳逸回答着红娘刚才的话道：“我一定可以的，只要这个世界上有，在难，我也会去找到他们……那么，我们现在就离开了，我不想在耽误时间了。”

夜郎道：“等等，你知道这九种眼泪在哪里找吗？”

柳逸被夜郎一问，似乎有些糊涂了，难道这九种眼泪不在这个世界上吗？柳逸不由的问道：“不知道，请先生相告知。”

红娘此时手中却突然多了两块白色的玉，白玉并不大，两块加起来还没有手掌大小，一块白玉上面雕刻了月亮，另一块白玉上面则雕刻着太阳，红娘将两块玉放在柳逸的手中，道：“这两块玉分别是通往冥界和神界大门的钥匙，只要你用真元力催动他们，他们便会为你打开冥界与神界的大门。”

柳逸接过两块白玉，还带着些温暖，不由好奇的问道：“按照两位所说，难道这九种眼泪不在人间，而在冥界和神界？”

夜郎点了点头，道：“是这样的，人间的真情真的很难让人琢磨，或许，另外的两个世界，还有这九种眼泪，希望你可以将九种眼泪聚齐，重新恢复天女的记忆，结束她三世痛苦的轮回。”

柳逸点了点头，似乎又想到了什么，接问道：“如果我要得到那眼泪，又怎么可以放入彼岸花中呢。”

红娘右手一翻，一朵粉红色，只有花瓣，没有枝叶的花出现在柳逸的身前，红娘接道：“或许你看不到，不过，在你眼前的这朵花，就是彼岸花，我最后在问你一次，你可愿意接受彼岸花的诅咒。”

柳逸没有犹豫，坚定的点头，道：“我愿意。”

红娘点了点头，道：“好。”随着她右手的翻动，那多粉红色的花飘向柳逸的身体，随后，散发出粉红色的光芒，随着那光芒的扩散，彼岸花却慢慢的消失，最后，只有那粉红色的光华围绕在柳逸的身边。

随着那光华的在一次闪动，猛的一收，所有的粉色光点瞬间的没入了柳逸的身体之内，那一瞬间，柳逸感觉身体猛的一动，似乎融入了什么，随后又恢复了正常，接问道：“这是什么？”

红娘接道：“这就是彼岸花的诅咒，当九种眼泪中的其中一种出现的时候，它就会从你的身体内幻化而出，吸收那眼泪，随后在归入你的身体，当九种眼泪聚齐的时候，天女的记忆就会恢复，而彼岸花也会实现那个悲惨的诅咒。”

柳逸点了点头，道：“谢谢。”

夜郎接道：“好了，或许我们的缘分只到此为止了，你就打开冥界的大门，去寻找那九种眼泪吧。”

柳逸和七月在一次向二人道谢，随着柳逸将那星之白玉催动，一道带着白色光华的大门出现在二人的身前，通过『黑幕』缎带，柳逸可以清楚的感觉到那白色光华，可以清楚的看到那白色的大门。

柳逸转身向七月问道：“你还要去吗？”似乎，他现在根本不能在对她要求什么。

七月点了点头，道：“让我们一起吧。”

柳逸只是轻轻的点了点头，随后，二人一起踏入了那白色的光华。随着二人的进入，那白色的光华慢慢的缩小，缩小，只至最后成为一个白色的小光点，消失在这个世界之中。

红娘看着那消失的白色光点，望着远方沉入海中的落日，问道：“我们给他的九种苦难，是不是有些太过分了？”

夜郎摇了摇头，道：“他需要经历，如果一切都是那样的简单，所谓的爱又是什么？如果连这些考验他都承受不住，还有什么资格说爱？放心吧，他会成功的。”

红娘点了点头，但却又接道：“可是……那个诅咒，我总是感觉我们太残忍了，为什么硬要将他们分离呢？”

夜郎轻轻的抱住红娘的腰，温柔的道：“人生，正是有那不断的选择，他也一样，这个诅咒只不过是给他的一个选择，红娘，你要知道，这个世界上的事没有绝对的，这个诅咒也不是绝对的。”

红娘依偎在夜郎的怀中，望着那夕阳西下，金色的海面波光嶙嶙，彼岸花下彩蝶飞舞，对着夜郎轻轻的道：“或许吧，或许正是因为这个诅咒不是绝对的，我到是特别担心起七月的命运，不知道这个傻丫头会怎么做呢？”

夜郎点了点头，道：“忘掉吧，我有一种感觉，他还会回来的，回到这天涯海角……”

--------------------------------------------------------------------------------
第185章 蓝氏阿飞,陌生的苍凉世界(上)
原以为，这个三世情缘只是一个人间的故事，可是，随着时间的流走，命运的巨轮将这个故事牵进入了另外的世界……

夕阳西下，烈风卷起了那漫天黄尘，大地一片苍茫，看不到边际，四周有的只是无限的广阔，无限的黄土高山，这是一个荒凉的世界，整个大地周围的植物少的可怜，但却怪异的让人无法接受，天地间翱翔着从来没有见过的怪物，黄土之中，更是隐藏着一些奇怪的让人无法理解的生物。

落日的余辉将空中的白云映成彩色，分外的漂亮，在这苍茫的大地上，一名黑衣白发的中年人，中年男子双眼被黑色的绸缎所蒙，随风轻轻飘动，手持长剑，在这大地之上一步步的留下拉脚印，看他双眼蒙蔽，显然是个瞎子。

在他的身边，则有一名紫衣少女，打扮的异常热火，一套紫红色的紧身套装，上身短而精简，下身短裙，长靴，修长均匀而黝黑的美腿，平坦而光滑的小腹，完全因为着装的特别而暴露在外面，双臂虽然有一对蓝色的纱布护腕掩饰着，但光滑的肩膀还是无法遮掩。

这二人，正是为了破解天女诅咒而来到冥界的柳逸与七月，为了寻找那不知道存在不存在的九种眼泪，他们踏上了这片荒凉的土地，在他们落下的那一刻，衣服的破烂着装全部换掉，而双剑也无法御起，不知道原因，他们只能慢慢的走出这荒凉的地界。

七月边走边看着周围的环境，不由感叹道：“难道这就是冥界吗？这里比我们去过的荒芜森林还要荒凉，看来冥界真不是人呆的地方。”

这里只有黄土，只有旁边一些小土山，唯一的植物就是一些奇怪的蘑菇与一些长着长剑一样叶子的东西，这里没有道路，无限广阔，二人商量之后，决定向太阳落下去的方向开始行走，因为那九种眼泪所说的范围太大，使他们觉的即使走便这个世界都无法齐聚，现在唯一能做的就是一点点的行走，找个有人的地方探听一下这里的情况。

七月走了一会又问道：“书生，你说我们能找到那九种眼泪吗？”

柳逸不由回道：“夜郎和红娘不是说了吗，只要我们相信，就一定可以的，只要这个世界上有，我们就一定会找到的。”

七月不由点了点头，虽然他是点头，心中却带着几分疑惑，或许她根本不相信能找到这九种眼泪，因为这九种眼泪给人的感觉是那么的虚无，仿佛只能在故事中存在，让人不能相信。”

七月继续问道：“为什么这里不能御剑，我们的修为也没有减退啊。”

柳逸边走边回道：“这个我也不清楚了，或许……这个世界被封印过，或者有某种特殊的力量阻止飞剑，既然不能飞剑，我们就步行，这一点点困难吓不倒我的。”

七月点了点头，道：“这世界这么大，却又这么荒凉，真不知道下一步该怎么……”

就在七月自语的时候，柳逸的头猛的一歪，并且十分警戒的道：“有人来了，六个。随着柳逸的提示，七月也开始警觉起来。

七月可以清楚的感觉到这六个人分别是前面三人后面三人，而且是悄悄的接近，，根据他们隐藏自己的行迹，显然不是过路的行人，凭这一点完全可以判断出对方的目标是他们二人。

七月不由转身扶住柳逸的手臂，这并不是担心柳逸会受到伤害，七月很清楚，凭借这六个人，还不够柳逸一件的呢，她只是创造机会，创造一个可以看清楚这六人的机会，柳逸一面扶着柳逸在旁边的土丘坐下，一面道：“好累了，我们休息一会吧。”

柳逸很配合的点了点头，道：“好。”

而随着二人的对话，那一直隐藏在前后连面土丘的六人开始有了行动，柳逸不仅用传音术警告七月道：“小心，他们来了。”

随着柳逸的话刚一说完，在那夕阳的余辉下，分别看着六名黑色人影，手持细长的直刀向这里飞掠而来，看速度只是一般，在随着六人飞掠而来的时候，柳逸仔细的分析着六人的目的，显然，他和七月来到这里是几个时辰前的事，从这点可以肯定，这六人绝非是他们的仇家什么的，而且看他们的身手如此普通，柳逸不仅对七月道：“我敢打赌，这六人一定是抢劫的。”

七月不由玩心顿起，刚才的愁云一扫而光，不仅传音道：“赌什么？”

柳逸想了想，随口道：“如果我说对了，那么我们找到第一家客栈的时候，你请我喝酒。”

七月不仅笑道：“行，原来你这不食人间烟火的大魔王也想喝酒了，哈哈，这衣服里面好多钱币，都是金子做的，不知道是不是这里用的钱。”

柳逸没说话，因为他的衣服内同样也有很多钱币，估计是红娘，夜郎在他们的身上做了手脚，如果真是这样的话，或者……不能御剑飞行也是这二人为自己出的难题，由此一想，一些问题不由的解答开来。

而就在此时，六条人影一闪而没，瞬间的出现在二人的身前，柳逸可以清楚的感觉到六人的真元力大小，凭借他们的黄色真元力，柳逸更能分清楚他们的位置，在加之听力的集中，现在的感觉并不比失明前弱多少。不知道冥界的修为是如何排列的，此六人如在三界，也就算是个中等高手不错了。

而就在这时候，六条人影晃动着，随后，六人以半包围之势将柳逸与七月二人包围在中间，借着那还与点余辉的落日，只见六人高，矮，胖，瘦，聚齐，全身都包裹在黑色当中，能让七月看到的只是六个人的眼神。

细长的直刀对着柳逸二人，前面的一个黑衣人似乎是为首之人，首先开口道：“两位朋友，兄弟几人现在手头紧，想借点生活费用用，不知二位肯否施舍？”虽然话中是借，但六把长刀在那里，更让人感觉这是抢而不是借。

七月一听，皱起眉头，向前走了几步，问道：“请你……你们是强盗吗？”

为首的黑衣人一听，愣了一下，接道：“恩，是强盗，既然你已经知道了，我奉劝你乖乖的把身上值钱的东西都交出来，否则，后果很严重。”

就在这时，另一名黑衣人不仅走到了那头领的旁边，道：“头，看这妞真不错，我们把她也抢回去算了。”

被旁边这黑衣人一说，那为首的头领也不由的多看了几眼七月，阴阴的笑了笑道：“好，好。”

七月忽然大笑起来，前仰后合，不由拍着腿道：“你们还真是强盗。”

两个人以为七月听到了他们的对话，旁边的那人不由回道：“知道就好，要是反抗，那你会死的很惨，还是……乖乖地，嘿嘿。”虽然看不到这黑衣人的表情，但可以肯定，已经是猥琐到了极点。

--------------------------------------------------------------------------------
第185章 蓝氏阿飞,陌生的苍凉世界(下)
哪知七月并没理他，而是回头对坐在地上的一个瞎子道：“书生，你怎么猜的这么准？别告诉我你读过什么什么圣贤书中就是这么说的。”

柳逸只是笑了笑，并没有回答，然而，那双眼被黑色的绸缎所蒙，白发有意无意的随风飘动，在这夜色中笑起来则是更加的神秘，能在这强盗包围中笑起来则是更加的莫测。

七月一跺脚，道：“不行，请你喝酒也得他们掏钱。”

显然，那两名黑衣人没听明白七月说的是什么，只是你看看我，我看看你，然后又把头转过来的时候，忽然发现七月手里多了一枚发光的金币，而这个时候，七月却笑着道：“你们知道这是什么东西吗？”

强盗首领不由的双眼变大，脱口而出道：“是金币。”

七月把目光放到那首领旁边的强盗身上，道：“你过来，只要你过来拿，我身上还有很多这样的金币，全都给你。”

那黑衣人一听，嘿嘿的奸笑两声，对那头领，道：“头，是这小妞找我的，我去看看她身上到底还有多少金币，嘿嘿。”说着，这黑衣人还真的向七月走了过去，但从那双淫荡的眼神中完全可以看出他的目的并不只限与那金币……

就在那强盗接近七月三尺之内的时候，七月右腿猛的抬起，强大的真元力一瞬间随着七月的美腿射了出去，一真飓风吹过，随后就是一声惨叫，接着一道黑影如断了线的风筝，直向六丈外飞去，随着满地的尘土飞扬，那人影一动不动的躺在地上，似乎晕了过去。

剩余五人的目光从七月的腿上集中到了那人影上，在那人影向后飞出后，又重新将目光放在了七月的身上，随后五人你看我，我看你，然而，却没有一个人说话，忽然，那强盗的首领惊慌的问道：“你是，是叶罗氏的人？”

七月听着他的话，并不明白什么是叶罗氏，但却接道：“我不知道你说的那人是什么，我不认识，也不知道，但今天姑奶奶要告诉你们，马上把身上值钱的东西都给我交出来，否则……”话刚出口，剑以出鞘，随着粉红色光华的流转，一道似流星的剑气沿着地面射向六丈外的一坐土丘，在一次尘土漫天飞，那土丘竟然被那剑气劈开两半。

还没等七月继续说话，剩余的五名强盗已经将身上全部的铜币，以及少量的银币放在了地上，并且将刀都已经放了下去。

七月没想到这五人的反映竟然比自己还快，点了点头，道：“好，做的不错，你们可以走了。”

五人本是强盗，靠打劫为生，今日遇见一瞎子，一美女，本以为大赚，没想竟然被人给反打劫，现在一听说可以走了，如收了特赦令一样，转身就向不同的方向跑去。

而就在那强盗头领转身的一刹那，一缕白发从身边飘过，随后，一个黑色的人影挡在了自己的身前，那强盗一见眼前人更如见鬼，回头在看，刚才坐在地上的那瞎子早以不见，在把头转过来，这瞎子与那紫衣少女立在了自己的眼前。

强盗首领一见，忙道：“两位大侠，不，两位英雄，小的身上真的没钱了，你们就放过小的吧。”心中不由暗道：“其他兄弟都走了，为啥他们只抓自己，难道他们知道自己还私藏了一个金币？”

柳逸回道：“放心，你去把钱全部收起来，我要你帮忙。”

那强盗一听，向地上一看，虽然是自己同伴的钱，但好象还不少，马上弯腰道：“英雄，你有什么事尽管吩咐，这钱既然……孝敬了您来，我哪能收呢。”虽然嘴里说不收，不过还是边一面拣钱一面以为柳逸保存为理由，收了起来。

柳逸接道：“从今天开始，你要跟着我们，帮我们找一张这里的地图，然后在向我们说一下这里的江湖事，所见所闻，我……我和师妹刚从山中来，对这里不熟悉，还要请你帮忙。”

听着柳逸的话，七月似乎有些奇怪，他竟然没有称自己是他的妹妹，虽然有无数疑问，但是，那心中的惊喜却不会给她思考的时间。

强盗首领把钱收好，一听，忙道：“这好说，好说，原来是山中修仙的人啊，我说怎么这么厉害，我还以为遇见了叶罗氏的人呢。”

说着，强盗把脸上的黑布拉下，虽然天色已经晚了，但是七月仍然可以看到一张中年人的脸，一脸的大胡子，塌塌的鼻子，一对大眼，浓黑的眉毛，仿佛脸上写着：“我是老实人。”给人一种憨厚的感觉，但他说的话，却怎么也难和他的脸撤上关系。

柳逸不由噢了一声，但是他不急着现在问，于是，把话题一改，道：“现在带我们去离这里最近的酒楼，客栈什么的，我们要休息一下。”

强盗不由一乐，道：“好勒，最近的客栈就是莫尘了，在这沧州与莫桑州交接，莫尘客栈是最出名的，不过也混乱的很，什么人都有，离我们大约有百里之远吧，半个时辰应该就可以到了。”

柳逸一听，疑问道：“半个时辰如何走百里之远。”

强盗回道：“英雄不知道吗？难道没骑过风角兽吗？”

七月不由问道：“风角兽是什么东西。”

柳逸忙接道：“我和师妹从小在山中长大，对这俗世很不了解，还请说明。”

强盗点了点头，道：“或者英雄所在的仙山没有如此普通的妖兽吧，也不奇怪，风角兽是冥界最长见的脚力，一般人都会骑它来赶路，日行千里不是问题，当然，一些高贵身份的人都会驯服更好的『灵兽』，不过『妖兽』中的风角兽确实我们这些普通人常用的。”

柳逸点了点头，道：“既然这眼，请带路吧。”

强盗回着，道：“好，请跟我来。”

几个转弯，三人来到了一个巨大的土丘后面，在黑暗中能看到的是六只怪兽一样的东西，七月问道：“你这些兄弟跑的还真快，坐骑都不要了。”

强盗笑道：“这风角兽随处可见，他们到哪都可以在驯服一匹。”

柳逸看不到那风角兽的样子，只能凭借双手去抚摩，感觉那坐骑的样子，而七月去看在眼里，这风角兽比人间的骏马还要高上一头，全身长满羽毛，圆圆的脑袋上长了两根长长的角，甚是可爱，四只蹄子看上去细长而有力，怪不得可以日行千里。

强盗边拉过风角兽边道：“英雄，小得叫蓝飞，你叫我阿飞就行了。”

柳逸随手扔过去一枚金币，道：“阿飞？呵呵，以后还有很多需要你指点，只要你做的好，钱不是问题。”

阿飞接过那枚金币，口水都流了出来，原来柳逸与七月不知道这些金币在冥界的价值，在冥界这种纯金币是很稀少的，而最正常的则是铜币，一千个铜币才能换一个银币，而一个金币则需要五千个银币才可以换到，上等的一桌酒菜只需要几枚银币，可想而知，金币在冥界的价值。所以，金币在冥界也有另一个美称，幸运币。

三人骑上这高大的风角兽，在阿飞的指引下向所谓的莫尘客栈前行……

一路之上，柳逸的心中想到了很多事，尤其是刚才的那一小段经历更让他感觉到了某些复杂，以他在三界得到的消息，冥界应该属于冥王蓝氏家族统一才对，不过，在这个阿飞的口中说出的叶罗氏似乎也很可怕，难道冥界也如三界那样，不是一个统一的整体，在柳逸的心中，一直以为一个世界以一个家族的称谓为称呼，应该是一个统一的整体，但是，在现在看来，似乎叶罗氏和蓝氏家族都很强大。

这只是他现在知道的，也是从阿飞口中无意推测出来的，等继续了解后，柳逸可以猜测，冥界应该也是个混乱的世界，如果要真是这样的话，那九种眼泪寻找的难度似乎更大了，想着这些头疼的问题，柳逸不由望向了天边升起的明月，不由感叹，道：“沧海月明珠有泪……”

这是他与她进入另一个世界的第一天，看起来那么的自然而不平静，这个世界的未知使两个人迷茫，然而，他们却都知道，这只是一个开始，一个新的开始，在这之后，真正等待他们的还有九种眼泪。

--------------------------------------------------------------------------------
第186章 四翼龙兽,莫桑州叶罗百花(上)
一份相思，几度忧愁，一滴眼泪，万载悲苦，谁能说谁错，谁又能给谁一个答案。一个瞬间，成为永恒的千年约定，一个刹那，成为誓言的地老天荒……

有人说，男人生命中有一份爱，那是上天的眷顾，有人说，男人生命中有两份爱，那是自己的悲哀，那人又说，男人生命中有三份爱，那却是自己的无奈，因为，他伤害了爱自己的人。

深蓝色的天空，满天繁星，偶而在天尽有那陨落的流星出现，月不圆而缺，白色的光芒照射在这个荒凉的世界，偶而阵阵轻风吹过，带起这黄土的气息，天地之间，仿佛只有三人在这广阔中快速的移动着，坐在这风角兽之上，柳逸享受着速度的快感，感觉着风的温柔，不知不觉中，男儿心中的压抑情绪就被这风悄悄的带走。

这里很荒凉，周围有的只是一些奇怪的植物，以及一些奇怪的妖兽，虽然柳逸看不到，但是，从七月的形容中，他可以清楚的感觉到这个世界的寂寞，奇异，以及那广阔的荒凉。

随着速度的加快，时间的流走，大约用了半个时辰的时间，三人在一间很大的客栈前停了下来，客栈由四座高三层的小楼组成，在客栈旁长着几株一丈多高的大叶子植物，绿色的，中间开着蓝色的花。整个给人感觉，看起来非长大，但这样一座大客栈孤立在这荒凉的世界中，却又显的格外的渺小。

三人走下坐骑，店内出来一个小二打扮的人，低头哈腰的问好，将三人的坐骑牵到了一旁，阿飞笑着道：“英雄，这就是莫尘客栈了，你看，是否满意，这是这里最大的客栈了，里面有上好的烤肉，上好的叶酒，而且住宿非常方便。”

柳逸看不到，只是点了点头，七月回道：“恩，不错，我们进去吧。”随着七月，柳逸与阿飞二人走进了主店的二楼，这里的生意还真不错，二楼二十多张桌子，起码有十八张客满，七月在靠着窗子的地方，找了个位置，坐了下来，虽然柳逸看不到，但是，这里的空气却是新鲜的很，而七月看起来很喜欢这个位置。

柳逸与七月把两把奇怪的剑放在了桌子的边上，虽然柳逸外表没说什么，但是，心中已经打算好，借着喝酒，要将这冥界的事情了解的更清楚一下，所以，在向小二要酒的时候，柳逸直接要了三坛最好的叶酒，打算将这个阿飞惯多了在说。

不一会的时间，店小二便上来了几盘不同的烤肉，以及三坛清香的叶酒，虽然七月和柳逸已经多日没尝试这人间烟火了，但这几种烤肉的味道确实使他们有了食欲，七月一面给柳逸到酒，一面向这里打量着，只见这里的人行行色色，打扮各不相同，但看来这些人多数都是江湖中人，手中的武器不是怪异的长刀，就是很特别的长剑。

收回目光，七月又把眼神放在了柳逸的身上，看着他那安详的样子，七月微微的笑了起来。

这时，阿飞边喝酒，边吃了起来，还一面说着，道：“开始我还以为你们是叶罗氏的人呢，幸好不是，要不我们几位兄弟就惨了。”

柳逸轻轻的品了品口中的叶酒，不由道：“哦？怎么会以为我们是叶罗氏的人呢？”

阿飞为自己到上酒，一口饮尽，道：“看你们的兵器，叶罗氏的人最擅长使用长剑了，而且每把剑都不一样，有的剑还能放出魔法。”

七月不由有些好奇，接问道：“听你这么说，这叶罗氏似乎很厉害，难道这冥界不是冥王统治的吗？应该是蓝姓氏族才对吧。”

阿飞听着七月的话，忙用中指放在嘴边，道：“虚……”然后向四周打量了一下，发现每人注意，小声的接道：“姑娘长住仙山是有所不知吧，冥王确实一直拥有着统治的力量，可是，三十年前冥王就消失了，而交与帝君蓝影统治，后来蓝影也不知道什么原因消失掉了，但这并不重要，因为还有其他蓝氏六位帝君，不过在冥王消失后的三十年时间，另一个氏族飞快的发展起来，而且这些人武功都高的可怕，根据一些江湖消息，这世界现在至少有一小半的人是叶罗氏的，可见叶罗氏有多强大了吧。”

说完，阿飞接着喝了口酒，听着阿飞的话，柳逸不由也一口饮尽了杯中酒……

七月喝了一小口酒，用匕首割下一小块烤肉，边吃边问道：“听你这么说，这冥界现在主要就是叶罗氏与蓝姓氏族咯？”

阿飞接着喝了一大口酒，接道：“那也不见得，还有一个氏族，他们氏族为明月，不过这个明月氏族很神秘，只知道他们的氏族首领武功很高，很少过问一些江湖事，也很平静，不向现在这蓝氏与叶罗氏打的这么厉害。”

柳逸喝了口酒，道：“蓝氏和叶罗氏打的很厉害吗？”

阿飞吃了一大口烤肉，道：“恩，还不是为了争夺地盘，不过蓝氏与叶罗氏一些低级的人是不会参与这些争夺的，他们也不会互相撕杀，就像这里的人一样，虽然他们都是蓝氏和叶罗氏的人，但他们不是氏族内部的人，所以不会参与进去。”

柳逸终于开口问道：“那氏族内部是什么意思。”

阿飞接道：“氏族内部的人就是直接归属族长管的一些大臣，以及一些血缘关系近的人，这些人武功都高的可怕，只有这些人才会参与那些争夺，不过蓝氏与叶罗氏的关系很紧张，虽然其他人属于外部，但为了氏族利益，他们还是会尽量不接触外氏族人的。”

柳逸为自己倒满酒，一口饮尽，不由点了点头，道：“如此说来，冥界的氏族关系还是比较紧张的，可能因为氏族的根基都比较稳定，所以都很难动摇吧。”

阿飞点了点头，道：“恩，是这样的，两为英雄，美女在这混乱中一定要安全第一。”

七月笑了笑，点头，道：“安全第一，哈哈。”

三人不由安静下来，因为柳逸现在并没想到什么问题，因为起码知道冥界有三个氏族划分，而且已经知道叶罗氏与蓝氏的关系很紧张，但仔细想想，好好象与那九种眼泪没有任何关系，柳逸不由叹息着喝了一大口酒。

就在这时，旁边的一个声音传入了柳逸的耳中：“你们听过叶罗氏的百花公主吗？”

另一个声音带着一些醉意，道：“百花公主？知道，知道，我天天都能梦到她。”

顺着声音，七月和阿飞也不由望了过去，只见这楼层的一些大汉，江湖人物，包括店小二，似乎都聚到了一堆，开始讨论这个叶罗氏的百花公主。

七月不由向阿飞问道：“这个百花公主是什么东西？”

阿飞一听，忙解释道：“百花公主不是东西，她全名为叶罗百花，是叶罗氏族长唯一的女儿，双十年华，她的美丽是蓝氏，明月氏，叶罗氏公认的，也因为她的美丽，无数的才子，大侠，英雄什么的都去提亲，不过似乎到现在也没听说过谁成功过。”

七月点了点头，到：“哦！这么说来，叶罗百花是冥界最漂亮的女子咯？”

阿飞此时已经醉眼朦胧，听到七月又提起叶罗百花，不由双眼朦胧的道：“是的。”

而此时，那人群里传来一个声音，道：“你们听说没有，百花公主在莫桑州公开选取意中人。”

又是一个声音传了过来，道：“真的假的，叶罗百花这么急着嫁人了？”

另一个声音回答道：“你知道什么，这次选她的意中人我看没人能行，这哪是她急啊，纯粹是在帮叶罗氏拉人，她言明，不管任何氏族的人都可参加选亲，但是如果过不了选亲的人就要留在叶罗氏，永生永世的服从。”

又一个沙哑的声音，问道：“为什么没人行，这选亲很难吗？”

那个声音接道：“比武论文，而且还要回答叶罗百花的三个问题，并且需要叶罗百花同意，就算是你能文能武，叶罗白花的那三个问题你知道是什么吗？能回答出来吗？就算你回答出来了，叶罗百花不中意的话，那你还是不行，我看，去的话还是衡量衡量自己吧。”

又是一个声音回道：“那按你这么说，还会有人去吗？”

那个声音又回道：“嘿，你正把这话说反了，这世间人谁不贪恋百花的美丽容颜，没人去那才是傻子，就算不能通过选亲，能在百花公主手下做事，这些人都会高兴的合不起嘴。”

另一个声音说道：“如此说来，真要去试上一试。”

--------------------------------------------------------------------------------
第186章 四翼龙兽,莫桑州叶罗百花(下)
随着一堆人乱七八遭大声讨论，整个客栈的二楼沸沸扬扬，似乎一下的热闹起来了，七月听着听着，不由好奇心起，对柳逸道：“书生，不如我们先去这莫桑州看看这叶罗百花吧。”

柳逸一口饮尽杯中酒，道：“为什么要去看她？我们还有别的事要做，如果你要看，那你去吧，我自己去找那九种眼泪就可以了。”

七月接道：“反正整个冥界我们都要寻找，那就从这个莫桑州开始吧，顺便去看一下嘛，我到要看看这叶罗百花有多漂亮。”虽然同是女子，但七月听到有人这么夸张叶罗百花的容貌，不由好奇心起，想看看这叶罗百花到底是何等模样。

柳逸接续给自己倒满酒，喝下后，摇头苦笑道：“你让我这瞎子去陪你去看叶罗百花长的什么样子，你是在拿我开玩笑吧。”

七月接道：“我又没说让你去看，你看了有什么用，就是在漂亮的人儿在你的眼前也是石头，不过你不觉的百花这两个字很熟悉吗？”

到了嘴边的酒忽然停了下来，被七月如此一说，百花两个字在脑中与另外两个字瞬间的融合，一个想法出现在柳逸的脑中，九种眼泪中百花的祝福之泪会不会是指人呢？如果要真是这样的话，那个人会不会就是叶罗百花呢？一下子柳逸似乎想到很多。

七月似乎看出了什么，问道：“怎么？你想到了什么？”

柳逸回道：“这百花二字是很熟悉，我所需要的九种眼泪中便有这百花的祝福之泪，我在想……如果这百花指的是人的话，会不会是指叶罗百花呢？”

七月一听，才发现百花二字为什么会有这熟悉的感觉，忙道：“很有可能，那我们就去看看，顺便想办法叫那叶罗百花哭出来，看看是不是这眼泪不就可以了吗？”

柳逸点了点头，道：“恩，好，那就这样，我们明天就赶往那莫桑州。”虽然只是胡乱猜测，但毕竟这是一丝希望，只要有一丝希望，柳逸就会一直努力的去追寻。

七月看了看旁边喝晕过去的阿飞，不由道：“我们去要房间，休息一下，明天还要靠他带路呢。”

柳逸点了点头，随手扶起阿飞，跟着七月的真元力，向楼下走去……

一晚上时间并不是很长，尤其是在柳逸去七月这样封闭六识的情况下，只是一瞬间的事，当七月在次睁开眼睛的时候，东方的天空已经升起了太阳。

当打开窗户，七月向下看去，只见柳逸早已经站在了客栈的门口，轻风从他的身边吹过，似乎他正在享受着新鲜的空气。

七月随手拿起『舞月』剑，向楼下走去，在走到二楼的同时，将还在昏睡的阿飞叫醒，似乎还有些醉意，但阿飞一见七月向楼下走去，也马上跟了过去，边走边问道：“姑娘，我们这是去哪？”

七月随手拿出一枚金币，扔给他道：“带我们去莫桑州，我们要去看百花公主选亲。”

阿飞一听，心里这个乐啊，有金币收，还可以去莫桑州凑热闹，不由点了点头，道：“好，好。”忙去把三匹风角兽牵了过来。

柳逸虽然看不倒七月，看是通过那红色的真元力，柳逸还是对七月微微一笑，道：“我们起程吧。”

七月点头，道：“恩。”

三人骑在风角兽的身上，快速的向东方飞驰而去，一路上，阿飞道：“这莫桑州是由京西城，齐城和叶罗城组成的一个大洲，我想百花公主一定会在叶罗城进行选亲，那里可是叶罗氏族最集中的地方，当然，也有其他氏族，这回可有热闹看了，叶罗城一定被挤爆了。”

停了一下，阿飞接道：“我想二位还是用假的姓氏进入叶罗城吧，这样做什么事都方便些。”

柳逸问道：“用什么姓氏？”

阿飞回道：“用叶罗氏，这样我们进城后做什么都方便些，毕竟叶罗城是叶罗氏的地盘。”

柳逸点了点头道：“恩，知道了，叫我叶罗逸好了。”

七月想了想，道：“那我就是叶罗七月？”

阿飞哈哈的笑了起来，道：“好，这样好多了，省得我们遇见些不必要的麻烦，此去莫桑州需要一天的路程，到达中间的叶罗城需要三天的时间。”

柳逸点了点头，次日午时，三人已行至莫桑洲的边境处，比起外面的荒凉，这边境要好得多，周围的植物也多些，而一些动物也不少。而就在三人在边境停留的时候，忽然感觉地面有些震动，阿飞慌张的叫道：“怎么了？是不是地震了？”

柳逸迅速的回头道：“不是地震，是有人来了，只不过人数多而已，是他们坐骑发出的声音。”

七月也转头看去，只见身后一片尘土飞扬，漫天都是黄色，随着距离慢慢的接近，一列骑着怪兽的骑队飞速而来，远远看去，怪兽的全身都是蓝色的铠甲。

阿飞忙道：“是蓝氏的重要人物。”

七月道：“你怎么知道？”

阿飞回道：“看最前面的那坐骑，『四翼龙兽』，是神兽级别的，这种神兽远远的比灵兽，妖兽更难对付，并且有特殊的能力，蓝氏整个皇族中也只有三只神兽，如果不是重要人物，谁敢骑它出来。”

柳逸点了点头，道：“他们速度好快，让他们先过好了。”

阿飞也点了点头，道：“恩，这种人我们惹不起的，靠边站着吧。”

七月有些不服，但还是听话的与柳逸，阿飞二人让开了路，从旁边慢慢的向前走着。

很快，一队兽骑快速的飞驰而来，七月不仅多看了两眼，如此近的距离使七月更清楚的观察到了那些怪兽的样子。只见后面一共八名蓝衣人，均是俊美少年，虎目中寒星点点，腰中个持四尺细长弯刀，虽看起来年轻，但从那精光四射的双目中完全可以感觉到八名少年的修为之高，在看八名少年身下坐骑，均是狮首马身，并且全身覆盖着鳞片，在四肢上更有不知什么材料的护甲，四人一排，甚是整齐。

最前方的则是一名深蓝色衣服的少年，此少年更是俊美异常，弯眉大眼，鼻梁高耸，皮肤竟然洁白如雪，长发整齐的束在脑后，看过之后给人一种文弱温雅的感觉，而让人奇怪的是这少年身上并无任何武器，坐下之骑却正是那『四翼龙兽』。

本以为这队兽骑如此快的赶路，会从他们身边快速的经过，没想到那『四翼龙兽』却在柳逸等三人的旁边停了下来，并且发出了一声及其尖利的撕叫声，随着那声音发出，柳逸等众人身下的风角兽似乎遇见了天敌一样，开始慌乱的在原地盘旋起来……

--------------------------------------------------------------------------------
第187章 神秘少年,叶罗城百花选亲(上)
却说这『四翼龙兽』几乎比那风角兽强壮一倍有余，整个身躯高大无比，龙首四翼，全身是蓝色的鳞片，四肢有力如虎爪，长长的尾巴上面长了三枚倒钩刺，锋利如匕首，一双蓝色的兽眼正紧紧的盯在柳逸众人身下的风角兽的身上。

却说柳逸等众人有所不知道，这『四翼龙兽』乃是这冥界中极其凶悍的一种神兽，平日以猎食妖兽，灵兽为趣，生性残忍，力大无穷，并有『心火』等特殊的能力，极其难以驯服，纵使可以驯服，此『四翼龙兽』还是野性十足，对周围的兽类仍旧十分残暴。

此时这『四翼龙兽』的叫声早已经使柳逸声身下的坐骑慌乱的原地盘旋起来，可以看得出这风角兽有多惧怕『四翼龙兽』，连逃跑的心都没有了。

而此时，『四翼龙兽』身上的蓝衣少年轻轻一拍龙兽的头，使『四翼龙兽』安静下来，少年打量了三人一眼，目光在柳逸的身上停了下来，但很快，就恢复了正常。

此时，七月才注意到，这少年的眼睛是蓝色的，和去人间界蓝刃的眼睛同样是深蓝的，但这少年的眼睛看起来却更加的清澈，明亮，看上去远远的要比蓝刃的眼睛漂亮得多。

蓝眼少年似乎在想着什么，不由把目光在次的放在了七月与柳逸的身上，这次不由开口的问道：“你们是哪里人？”声音有些微细，但却充满了力度。

阿飞一见道：“大人，这两位是小的朋友，这次是没事和小的去叶罗城看百花公主选亲的。”

蓝眼少年看了看阿飞，轻轻的道：“哦？我有问你话吗？”

阿飞忙回道：“是，是，小的说错了。”而就在阿飞认错的时候，一枚蓝色如指甲大小的十字光射向了阿飞的眉心，速度之快，如那电花石火，只是一瞬间，那蓝色的十字光点就已经射到了阿飞的三寸之处，这一个瞬间，似乎就要宣布着一个生命的结束。

而就在那蓝色十字光闪烁的同时，一道粉红色的光芒随之而出，接着“当啷”一声，随后那蓝色的十字光点在空中瞬间消失，一把暗银色的剑闪烁着粉红色的光华，挡在了阿飞的眼前，距离仅有三存之远。

蓝眼少年笑了笑，看着七月，道：“姑娘人长的漂亮，剑也这样的漂亮，小生仰慕。”

七月随手将『舞月』剑归入剑鞘，道：“公子过奖了，你的法宝也很厉害，只是……似乎公子过于残忍了，阿飞只是多说了一句话，公子就要取其性命，未免心胸过于狭隘了。”

蓝眼少年只是笑了笑，但并没有回答七月的话，只是把目光放到了柳逸的身上，似乎十分好奇的问道：“他是个瞎子吗？”

听到这话，七月不由很厌烦的道：“难道公子是瞎子？看不出来，还要问人吗？”

就在这时，蓝眼少年身后的一名少年怒道：“放肆，如此对我家公子说话。”

蓝眼少年白如玉的右手一抬，后面的那名少年马上停止了说话，蓝眼少年微微一笑道：“姑娘说话未免太过刻薄了，在下只是问一下问题，姑娘怎肯说我是瞎子？”

七月不由怒从心来，道：“我们没必要回答你的问题。”

却说七月刚说完，柳逸不由接道：“公子说的没错，在下确实是个瞎子。”

七月不由狠狠的瞪了那少年一眼，但那蓝眼少年似乎并没在意，只是笑道：“还是这位兄台爽快，姑娘的心胸未必比蓝某敞亮，告辞，我们后会有期。”说完，轻轻一拍『四翼龙兽』，快速的飞驰而去，转眼的功夫，一队人兽只留下了滚滚黄尘。

七月看着消失的众人，不由气道：“姓蓝的没一个好东西。”

阿飞听着七月的话，不由有些奇怪，但看七月那火山爆发般的样子，阿飞还是没说话。

柳逸只是无奈的摇了摇头，道：“好了，只是一个过客，我们不必为他烦恼，我们还有我们的事要做，阿飞，继续带路吧。”

阿飞点了点头，双腿一夹，向莫桑州的方向驰去，七月与柳逸仅仅随其后，显然，三人的坐骑根本不如前面那九人的脚力快，虽然一直加速飞驰，但怎么也看不到九人的影子。

时间在不知不觉中过去，大约用掉了三天的时间，三人已经感到了叶罗城外，七月不由感叹道：“这里真奇怪，一路上荒凉的很，赶了三天的路，终于看到了这个城，太荒凉了。”

阿飞点了点头，道：“是，我们这里就是这个样子，一般人都住在城里的，没有人住在外面，外面的环境太差了，所以一路上只能看到些妖兽，很少有行人的。”

柳逸的世界是黑色的，对他来说，能看到的只有一些光点，一些有修为的人，其他的什么都看不到，所以，这个世界是否荒凉，他只能想象，而他更在乎的是如何是彼岸花开，天女重归神界，其他的都无所谓。

不过此时，柳逸的心情却有那一丝的期盼，他希望这个叶罗百花就是那拥有百花之泪的人，那样，九种眼泪起码找到了一种，就多了一分希望与期盼。

七月柳逸随着阿飞在这高大的古城墙边停了下来，只见这城墙上贴满了红色的榜单，上面的内容几乎都是百花公主选亲的日期，以及地点，在看看身后不断涌入的各色人群，估计都是为了这抱得美人归而来。

七月不由好奇心更起，道：“看这叶罗百花到底是何方仙子，一个选亲竟然将天下人召集起来，真是好玩的很。”

阿飞看了看，道：“这选亲的日期就在今天啊。”

七月忙道：“是吗？那我们不是来晚了吗？”

阿飞忙道：“不晚，不晚，这选亲的人估计多的很，没有十天半个月估计是结束不了，我看……除非百花公主选到了意中人，否则，估计这选亲会一直进行，你看这人，都挤到叶罗城来了，看来这选亲可热闹的很。”

七月点了点头，道：“也是，真想看看这叶罗百花是什么样子，选出来的意中人会是谁，走，我们进去吧。”

阿飞点头，向城里走去……

--------------------------------------------------------------------------------
第187章 神秘少年,叶罗城百花选亲(下)
七月带着柳逸，跟在阿飞的后面，一进城，立刻如进入了两个世界一般，这几天的赶路，除了遇见那个姓蓝的小子，根本没见过其他人，还以为这个冥界没人呢，现在看来，是想错了。

只见这叶罗城内此时已经挤满了人，而且这城奇大无比，一眼望去，仿佛整个城就是人堆起来的，人来人往的好不热闹，仔细的分辨，大多数人不是手持长刀，就是腰佩宝剑，高个子的，矮个子的，年轻的，老头的，和尚，老道，什么人都有，但似乎目的只有一个，都是挤向那个选亲的擂台。

七月不仅边走边道：“这叶罗百花选亲真是热闹，什么人都来了，这要是弄个和尚文，武全才，相貌出众，又能回答她的问题，难道她还要嫁给和尚。”七月边说，边想，不由的笑了起来，感觉这事很有意思。”

柳逸被七月这么一说，不由也笑了起来，道：“你怎么这么说，哈哈。”

七月看着柳逸的笑，高兴的道：“哈哈，你也知道笑了，来到冥界这么长时间，我还第一次看你笑呢，走，走，我们去看看这叶罗百花选和尚去。”

柳逸摇了摇头，发现七月说话越来越不着边了，但听起来还是蛮有意思的……就这样，三人不由慢慢的挤向了那选亲的擂台。也不知道是七月厉害，还是这些人无意拥挤，三人很快就被挤到了擂台的前面，看位置，这擂台正设在城中间，三面的人围的水泻不通，简直比什么都热闹。

看着这个擂台，七月拉着柳逸的手，道：“好大啊，这个擂台有百丈多宽，长，简直是个战场，后面还有一栋楼，看来这百花公主真要打算长时间在这里选亲了。”

听着七月的话，柳逸并没什么反映，不过围在周围的人不由都向这里看来，眼光中有的带着好奇，有的带着鄙夷的神情，仿佛在说这是哪里来的乡下人。

七月向四周看了一下，才发现身后人山人海的数万人之多，虽然有些喧闹，但是离自己近的人还是能听清楚自己说什么，不由感觉到有些尴尬，忙把嘴堵了起来。

就在七月有些尴尬的时候，忽然感觉身后的人都向两面让，回头一看，心里这火马上就上来了，这真是冤家。原来七月回头一看，这人向两面分去，一名蓝衣俊美少年带着两名个色的老头和八名少年向这里走来。

少年走到前面，后面的人群马上在次围合起来，有的人开始小声讨论起这神秘的少年来，而这蓝衣少年却没在乎，双手背后，向七月，柳逸望来，笑道：“这天下这么小，怎么在这里也能见到你们，一个瞎子来选亲已经够怪的了，难道这位姑娘也有这嗜好？”

七月一听，左手长剑一横，怒道：“你说什么。”

蓝衣少年不由做出一个害怕的表情，道：“呦，姑娘的火起不小，不过这剑千万别用在蓝某人身上，你要是喜欢叶罗百花尽可以上去打擂，你打我，这不是和我选亲了吗？”口气轻浮至极，似乎有意气着七月。

七月哪里忍受得了，右手一抬，“镪啷”一声，『舞月』剑就已出鞘，而就在这时，一只带着残影的手瞬间划到，随着在剑柄轻轻一拍，七月的长剑又重归入剑鞘，七月刚要发作，回头一看是柳逸在阻止自己拔剑，不由安静了许多，柳逸道：“我们是来看热闹的，不必理会他人的言语。”

七月狠狠的看了那蓝衣少年一眼，转过身去，虽然心中很气，但却没说什么，此时，柳逸以传音术道：“他的修为很高，不在你之下，尤其是他身后的那两个老头，修为比你高的多，我们没必要沾惹这些麻烦。”

七月传音回道：“恩，知道了，我才不理那家伙。”

虽然七月不在说话，但那蓝衣少年并未停，接道：“很听话吗？这瞎子是你的情郎吗？陪情郎出来选亲，哈哈，真不错，不错。”

七月心中虽然很是气愤，但此时也并不想找麻烦，只是忍着没说什么，而柳逸却将头转了过来，道：“公子，这世界上的事十分奇妙，我们来这里做什么，这不关你的事，就像公子为什么会用女人的耳坠做暗器一样，我们同样也管不到。”

此话一出，七月先是一惊，但更惊的是那蓝衣少年，此时已经不在说话，只是用那一双清澈蓝如深海的眼神打量着这个瞎子，柳逸所指，七月虽然不是很明白，但从遇见这少年，印象中少年只对阿飞出过手，显然柳逸是指那一次，七月虽然没看清楚少年用的是什么，但却知道是致命暗器，所以才会出剑拦截。

而让那蓝衣少年惊的是，眼前的这个瞎子竟然知道自己用的那件法宝是什么，他一向自认那暗器出手的速度够快，没人能够看到是什么，却没想到竟然被一个瞎子说中了，心中不由对眼前这个瞎子多了几分好奇，也因此安静了许多。

而就在此时，擂台上面有了动静，只见一名灰衣老者，两鬓花白，却是童颜白发，双目有神，身体强健，手持一把黑色的长剑，走上擂台，双手一挥，顿时数万人围绕的人墙马上安静了下来，当然，很多人都知道这老人。比如七月旁边的蓝衣少年。

蓝衣少年对着身后的两位老人道：“两位叔叔，可知道这人。”

后面的两名老头点了点头，表示知道，但却未说话。

蓝衣少年看着台上的老人，不由冷冷的笑着讽刺道：“这叶罗氏真是用心良苦，只用一个叶罗百花就将天下英雄都聚集了起来，其中的用心不难猜测，竟然叶罗氏的元老都出场了，看来我们也要多加小心了。”

七月转头看去，只见一名瘦高的老者，年月七旬，身穿黑衣，面色有些发黑，一只眼睛上留着一道深深的刀疤，另一只眼却是精芒暴射，手持一把细长的直刀，恭敬的站在少年的身后，道：“公子不必担心，自然会有人帮助我们，叶罗氏想如此收买天下人，没那么简单。”

蓝衣少年点了点头，同时，也向七月这里看来，七月忙把头转过去，心中暗道：“原来这姓蓝的小子真不是个好东西，竟然是来这里捣乱的。”

而旁边一直安静的柳逸，当然也听出了话中之意，但他并不在意，因为叶罗氏与蓝氏的争夺和他没有任何关心，他要做的只有一件事，就是寻找九种眼泪。

只见擂台之上的老者见下面众人安静下来，随口而出道：“或许有的朋友不认识老夫，老夫先自报一下，叶罗剑暮就是老夫本名。”声音虽然不大，但显然可以传入每个人的耳中，清晰可闻，单此看来，这老人就不是普通之人。

随着这老者报出本名，台下原本安静的场面在一次开始骚动起来，叶罗剑幕乃是叶罗氏的六大元老之一，其修为高不可测，属于皇家内族的领导者，很少在江湖走动，更别说出现在这些公众的场合内。

叶罗剑暮在一次挥手，台下重新安静下来，接道：“想必大家都知道这次是百花公主选亲，但所谓选亲，那么，被选中之人，只可能是一个，所以，老夫希望那一人是最优秀的，当然，其他朋友的才华我们也会看在眼里，只要朋友愿意，叶罗氏的大门随时为你们打开，荣华富贵，只要你们点头，自不在话下。”

七月旁边的蓝衣少年不由道：“哼！老狐狸，两句话就说出了自己的用心。”

就在这时，一个声音大声的传来，道：“敢问剑暮大人，只要能通过选亲是不是就可以了，对我们这些人的身份没有限制吧。”

众人随着声音向那人群中望去，只见说话之人正是一名老道，看来出家之人也有动了凡心的，叶罗剑暮不由点头笑了笑道：“当然，只要你可过选亲，证明你的实力，我们是不会在乎什么身份之差的，如果你行，那么，你就是百花公主的意中人，即使你不行，叶罗氏的大门还是会为你们打开。”

随着叶罗剑暮把话说清楚，台下的人不由安静了起来，叶罗剑暮接道：“既然这样，那就请百花公主来说一下这选亲的规则。”

随着老者将话说完，后面那栋高楼的架栏之上出现一名白衣女子，擂台与后楼的距离有百丈之远，所以，在擂台前方的人基本上是看不清那白衣女子的样子的，但是白衣女子一出现，下面的人就如沸腾了的水，在一次炸开了锅……

七月不由动起真元力，尽量的使自己看的清楚些，但是由于太远，所以还是有些隔膜，楼上的女子一身白纱长裙，高窕的身形，尺长的细腰，手中一把白色的长剑，看不清她的容貌，因为脸上有一层薄纱覆盖着，但那双眼睛却给了人特别的感觉，虽然距离是如此之远，但是那双目明亮如星辰，扫视过后仿佛近在咫尺。

叶罗百花的身体旁边似有物在飞动着，仔细辨认，却是蝴蝶，远远望去，虽然看不清楚这百花公主的容颜，但整体给人的感觉却是震撼，那是一种高贵而脱俗的感觉，那是一种平和而惊艳的感觉，那是一种说不出的美丽，她的身影如此的单薄，不知道是那大房衬托着她的孤独，还是她的孤独衬托着那大房的落寞。

--------------------------------------------------------------------------------
第188章 烈焰星宫,三少主与羽沉星(上)
世间之事，总有那善恶之分，这一生，我们可能会被人误会，被人错怪，或许有人说我们是好人，或许在别人的眼中我们是坏人，浮华若梦，谁又有资格去评判，看到的不代表真相，重要的是我们问心无愧，上有青天，下有大地，我们心中自有答案。

只是一个身影，以使七月都有那震撼的感觉，本以为这叶罗百花贵为叶罗氏公主，应该是骄傲无比，刁蛮霸道，像蓝刃一样，但在七月的眼里，却有了另一种感觉，她的身影好孤独，好落寞，给人一种心怜的感觉，她是公主，却并不快乐，因为那孤独，却给七月留下了好感。

七月拉着柳逸的手臂，道：“她好美哦。”

柳逸却没说什么，只是微微笑了笑，美与丑，对他来说都已经成了天空中的浮云，在也无法去捕捉，因为，他的世界是黑色的，他能看到的，只是那光点，那光点代表着人，但他的心却更加的明亮，因为他知道，他不需要在看世人那丑丑恶的嘴脸。

旁边的蓝衣俊美少年看了看七月，冷笑道：“你在一个瞎子面前说对面的女人漂亮？你看到了她的样子吗？”听着这俊美少年的话，好象对叶罗百花很有成见一样，仿佛是什么仇人。”

七月并未理睬那少年，只是随口说道：“美不美，我们自己心中有数，书生瞎了又怎么样，他的心是亮的，看不到某些人的鬼脸，更好。”

虽然七月是随口而出，但却说的也颇有几分道理，一时之间，那俊美少年也无话可说，不有冷哼一声，向擂台后面的大房望去。

此时，擂台下面那人山人海已经安静的无一点声音，仿佛整个世界都成了净土，在也没有了喧闹，而这时候，站在三楼的百花公主也开始说话了。

“各位，百花只是一无名女子，能得各位抬爱实乃万幸，今日是百花选君之日，话说因缘天定，百花今日就试看上苍是否注定了百花的因缘。”声音并不大，闻如黄莺，传进每一个人的耳中，进入每个人的心中，婉转而美妙动听，幽怨而使人心怜，那孤独的身影发出的声音，给人一种想要照顾她一生一世的冲动。

而就在此时，下面一个声音冷冷的传了出来，道：“因缘天定？这你也信，我看……你不敢展露真面，八成是太丑，不敢见人，才弄这个什么选亲擂台，急着把自己嫁出去吧。”

说话之人，正是七月旁边的那蓝衣俊美少年，七月本以为这少年也是来参加这选亲的，没想到是来捣乱的，更没想到这一开始他就忍耐不住了，出于对叶罗百花的好感，对眼前的少年不由有增添了几分恨意。

而就在此时，擂台之上的老人叶罗剑暮大声的问道：“你说什么。”虽然喜怒并未在脸上表现出来，但是那语气中带着明显的指责之意。

少年似乎并未害怕，反而摇了摇头，道：“啧，啧，您是不是越老越糊涂了，我说什么你都听不清楚，好！本公子就在说一便，我是说这百花公主是不是太丑了，才急着借这选亲，把自己快点嫁出去，否则为什么不以真面见人呢？是不是没脸见人？”

叶罗剑暮此时已气的满脸通红，怒道：“放肆……”说着，就要拔剑出手。

而就在此时，百花公主却出口阻止道：“剑叔叔，住手。”本已经怒到了极点了叶罗剑暮此时听到了百花公主的话气着收起手来。

叶罗百花把目光放在了那俊美的少年身上，虽然距离很远，但那被注视的感觉却是真实的，随后问道：“这位公子，您如何称呼？”

俊美少年道：“不必这么客气，弄得我酸酸的，我叫羽沉星。”

叶罗百花随后接道：“羽公子，如果您是来参加百花选君的，那么，叶罗氏欢迎您，但如果您是来捣乱的，那么，叶罗氏的剑随时奉陪，另外……百花回答羽公子的问题，虽然百花没以真面示人，但百花对天下人保证，我的脸不会叫你把吃的东西吐出来就是了。”话语随意，却又带着几分认真，给她那看不到的容颜，又添加了几分神秘之色。

叶罗百花停了一下，接道：“那百花就大胆说一下这选亲的规则，对于这擂台论试，我们不做任何规定，能者上之，以武开始，以文做后，能连胜三场者，就可见到百花的真面，继续连胜三场者，可回答百花提出的三个问题，如果这三个问题回答不出来的话，那么……即被淘汰出局，如果愿意，可留在百花的无泪城中，皆可得到重用。”

就在此时，下面一个瘦弱的老头大声道：“公主，按照你这么说，那三个问题都是你出，如果你故意为难，弄些不存在的问题，我们又如何做答？”

叶罗百花摇了摇头，回答道：“百花保证，我所说的问题，均是有答案的问题，绝不会做故意为难的问题。”

接着，一个满身油污，肥胖的秃子问道：“敢问公主，如果回答上了你的三个问题，那又如何？”

叶罗百花看了看那肥肥的秃子，回道：“先生问的很好，这正是百花接着要说的，如果三个问题都能回答上来，那么，就是与百花比试，同样是先武后文，论武，只要在百花身上随便取下一样东西，即是胜者，论文，包括琴，棋，书，画，可自选其中，如果双方各胜一局的话，就算被淘汰。”

叶罗百花虽然两句话就将这比赛的规矩说完了，但是，下面的人谁都知道，这七场比赛，三个问题定难如登天，不说别的，就说前三场比赛，下面是人山人海，能胜一场，第二场肯定遇强敌，第三场定会更难，不过，连胜三场就可以见到百花的真容，也是一个不错的诱惑。

叶罗百花看了看下面的人，接着以那美妙的声音道：“我想，我的意思大家都明白了吧。”

下面没人回答，显然叶罗百花几句话已经将比赛的规定说的十分明确，叶罗百花接着道：“那么，开始吧。”随后，身后出来一名丫鬟，搬过来椅子，叶罗百花轻轻的坐了下去。

正所谓重赏之下必有勇夫，叶罗百花自以那神秘之色做为赏赐，这天下的男人自然一个个蜂拥而上，当然，这只是说眼前之势，随着比赛的开始，这老的，少的，胖的，高的，瘦的，矮的，俊俏的，丑陋的，都争先恐后的冲上了这个选亲的擂台，但是，所有人似乎都没有进入第二场比赛，赢了一场，马上被下一个人淘汰，同样，在来一个人把这个人淘汰，比赛就这样的进行着，但随着比赛中时间的过去，高手不断的出现着，也便开始有了看头。

--------------------------------------------------------------------------------
第188章 烈焰星宫,三少主与羽沉星(下)
而此时，在擂台上连胜两场的人竟然是一个肥胖的秃子，个子不高，委实像一个木桶，面貌其丑，手中的刀似乎比他的人还大，但正是这样丑陋的人却在论武，论文上连胜两场，这样下去，这个胖秃子显然是第一个见到叶罗百花真面的人，而在擂台周围的四名评判却露出了鄙夷的神情，当然，这其中包括叶罗剑暮，原因是此人确实太丑。

这时，台下的俊美少年羽沉星轻轻的将头侧转过去，道：“逐日，你上去试试。”随着羽沉星的话一出口，身后八名少年中走出一人。

此人看年纪也就在双十左右，浓眉深牟，鼻梁高耸，脸庞虽有些瘦弱但却不影响他的俊朗，蓝色的长衫非常整洁，腰中的三尺长刀直而不曲，此时走出队列，恭敬的回道：“是，公子。”

随着蓝衣少年的应声过后，一道蓝色的人影直射向擂台，速度之快，若那电花火石，在这万人之中只成了一个影子，随着那影子在场中站立之后，蓝衣少年自报姓名道：“在下蓝逐日，请阁下赐教。”

对方那个胖秃子看着眼前的小子，眼中不仅出现了杀机，这是第三局，如果他赢了，就可以看到百花公主的容颜，所以，见到此时上来打擂的人，这秃子心中未免不快，大声的报道：“在下蓝成刀，请赐教。”

秃子蓝成刀刚报完姓名，就以出手，别看胖矮如木桶，但这并不影响他的速度，随着蓝成刀身形一动，那宽厚的刀刃已经卷起一层杀气，带着那白色的刀光射向对面少年，而随着刀光的射出，蓝成刀并未停止进攻，紧随其后，快速的移动身体，另一个姿势准备近身搏斗。

而此时对面少年蓝逐日长刀出鞘，右手横提，直挡在了那刀光射来之处，随着“当啷”一声，那白色的刀光撞向了蓝逐日的长刀之上，而此时蓝逐日却没有继续抵挡那蓝成刀的近身攻击，反而借着那刀光之力向后倒跃而退，速度之快，只感觉一个木通在追一个影子。

但随着那倒退影子在空中快速的旋转一圈之后，长刀猛的竖直劈落，动作很简单，但力量之强，速度之快，决非一般人所能抵挡，随着那长刀落下，蓝成刀同样横刀去挡，接着便是“镪啷”一声，但这声音并不是那兵刃相撞的声音，而是蓝逐日收刀的声音，随着长刀入鞘，他的身影慢慢的落在了那宽阔的擂台之上。

一瞬间所有人都变的无声，因为擂台之上的人只一瞬间便停止了打斗，但离近的人都能发现一个问题，蓝成刀不动了，长刀还是横在头上，担双眼中却出现了恐怖之色，随着那恐怖之色的加深，“当啷”一声，他的刀从中间断开，接着眉心出现一道红线，随着那红线的出现，他的身体倒了下去，带起了一地的尘土。

坐在擂台边上的叶罗剑暮早看出了这少年把这蓝成刀的头劈了开来，虽然是胜了这局，但叶罗剑暮却感觉这少年并不是选亲，看他面无表情，似乎是故意来杀掉此人的，既然这蓝成刀已死，那么论文比试自然无人和他比，蓝逐日自然赢了这场比赛。

叶罗剑暮一挥手，从擂台之下走上两名年轻的仆人，将那矮胖如木桶的蓝成刀抬了下去，少年长刀斜握，转身接道：“还有谁上擂与逐日比试。”一下子擂台之下更安静了，谁都知道比武论剑可能会受伤，但却没想到这少年的刀却是如此的辛辣，直接将对手杀死，不留余地，这样谁还敢拿自己的生命开玩笑，除非有把握的人，否则谁也不会上去找死。

蓝逐日在一次大声的喊道：“还有哪位英雄上来赐教。”虽然连喊两声，但是，擂台下的人都已经被他的长刀震慑住，都没有动静。

蓝逐日看了看台下了羽沉星，二人眼光相交，似乎在交流着什么，随后，蓝逐日转身向那大房之上的百花公主望去，道：“既然无人上来论武，那么，逐日自然过了这三场比试，在下就斗胆一睹白花公主的真容。”说着，收起长刀，直向大房飞跃而上。

而就在蓝逐日跃起的同时，空中一声鹰鸣，逐日转头看去，一只巨大的苍鹰出现在眼前，苍鹰的身体足有平常人二倍有余，在向上望去，只见苍鹰的身体之上竟然站立一人，一身白色衣衫随风轻摆，强烈的阳光反射，竟然看不清楚此人的容貌，而就在逐日一惊的同时，一道刀光随着射出，接着就是收刀的声音，逐日只感觉肩膀剧烈的痛，随着平衡的失去，“砰”的一声，竟然掉落在擂台之上。

在一声鹰鸣，那只巨大的苍鹰已经向空中飞远，随后，一名白衣少年，手持弯月般四尺长刀，轻轻的落在了擂台之上，动作潇洒至极，姿势优美的无可挑剔，单手背后，长刀垂与地面，随后开口道：“如此身手，也想沾污百花公主的容颜。”

七月不仅向那白衣少年看去，此少年如称白脸小生一点也不过分，到是眉清目锐的，只是一脸高傲的神情，使人不自觉的对他有些厌烦，虽然逐日的刀有些狠辣，但却是凭实力，可这白脸小生却借着他人在空中无法还手而伤人，既非君子所为，那便是小人之说。

羽沉星那俊美的脸庞不由的皱了皱眉头，向身后的一名老者问道：“他是什么人？”

左面的老者回道：“禀公子，此人正是烈焰星宫的三少主，名蓝烙君，为人阴险狡诈，身边有灵兽『十八苍鹰』，擅长使用四尺长刀，成名魔法『焰刃』，是烈焰星宫的主人所受，但在外面闯荡却以一副君子之态自居，估计此来……是想抱得美人归。”

羽沉星皱了皱眉头，不由的噢了一声，道：“这样看来……他还是我的表哥？不知道炎叔叔是怎么管教他的，竟然如此放肆，敢伤我的护卫。”

羽沉星身后的另一名老者接道：“六星宫因为帝君出走人间界极其不满，所以，以有分裂之势，各自其忙，哪顾及其他，此子来到这里选亲，我想炎君并不知道，定是此子擅自而来，另外，对于我们的样貌，装扮，这小辈哪里见过。”

羽沉星点了点头，不由冷冷的道：“虽然是皇氏的人，不过……既然如此猖狂，破坏我的计划，也应该受到一点点惩罚，我想炎叔叔不会怪我的。”

身后那名瞎了一只眼的老者不由接道：“公子，这种人就交给小的去收拾好了。”

羽沉星右手一抬，做出了阻止状，道：“不，既然，他蓝烙君是我的表哥，那就由我出手好了，这样炎君那里也好有个交代，另外，帮我留意一下雷日星宫的动静，这次的选亲一定要破坏掉，否则这百花的无泪城会难以想象的强大。”

身后那名老者点了点头，道：“是，公子请放心。”

此时，羽沉星不由向擂台之上看去，只见那蓝烙君白衣飘飘，长刀直垂，到是装出了几分的君子风范，看着倒在地上流血不止的蓝逐日，不由摇了摇头，道：“无名小足，不要怪我心黑，要怪就怪自己学艺不精。”说着，右手慢慢的从背后翻转过来，准备将眼前人斩与长刀之下。

而就在此时，轻风阵吹，黄土随飞，在那轻风过后，一个人影出现在蓝烙君的眼前，此人长衫深蓝色，扎束整齐，双手背后，俊美的脸庞只能叫人惊叹，虽然少了一丝刚猛，却多了一丝文雅，即使自认为英俊潇洒，风流多情的蓝烙君此时也自觉形愧。

而此时，倒在地上的蓝逐日勉强的爬了起来，恭敬的道：“公子……”

羽沉星不由右手一抬，道：“你下去吧。”五根手指洁白如玉，纤细而修长，让人觉的这应该长在女人的身上，而不是眼前的这个男子身上。

蓝逐日虽然身上有伤，但还是恭敬的行了一个礼，道：“是。”随着蓝逐日走下擂台，这里的人群不由开始了苍蝇般的讨论声，眼前出现的这俊美少年使他们眼前一亮，而且从刚才那刀者恭敬的态度上看，这俊美少年应该很有来历，对于这个来历，下面的人群不由的开始讨论起来，而多数人是被这俊美少年的容貌而惊住了，另在讨论百花公主会不会选他做君。

这时，台上的蓝烙君不不由冷冷的笑道：“这位公子，是想与在下打擂了？”

羽沉星微微一笑，虽然是短暂的一笑，却带着说不出的温和感，接道：“在下同公子一样，只为见见这叶罗百花是何样子，能引来这么多贪色之人，如果侥幸的话……在下顺便带这百花公主回去成亲，给她一个妾氏的名份，哈哈。”虽然话语平淡，却带着轻浮之意。

--------------------------------------------------------------------------------
第189章 千娇百媚,却有人独爱一种(上)
世界有多大，红颜万千多，知己却是难求，正如那人事间千娇百媚，我却独爱那一种花香。

蓝烙君听着眼前人的话，不由斜眼看了看做在高楼之上的叶罗百花，发现叶罗百花正在注视着自己，不由心中一乐，做出一付君子之风，微笑着道：“公子也太过自大了，你可知道蓝某是何人，自认为能从蓝某的刀下走出几招吗？”

羽沉星一听，忙装出惊讶之状，道：“还未敢问公子的身份，赎罪，赎罪。”

看着羽沉星的表现，蓝烙君不由故意将嗓音提高，道：“好说，在下就是烈焰星宫的三少主，蓝烙君。”本以为说出这话，眼前少年会吓的滚下擂台，要知道冥界六星宫的实力从来没有任何人敢去衡量过，更别说他贵为星宫的少主。

擂台下面的七月一听，不由轻声的对柳逸道：“书生，这就是蓝影手下的六星宫吗？”

柳逸轻轻的点了点头，以传音术接道：“刚才这羽沉星手下的那两位老者已经说了，六星宫虽然由蓝影掌管，但因为他出走人间界，这六星宫以有分化，各自其忙呢。”说到此处，柳逸似乎想到了某些事，不由停止了说话。

七月也由传音术道：“看这羽沉星如此瘦弱，想必不是这星宫少主的对手。”

柳逸摇了摇头，接着传音道：“这蓝烙君的修为虽然高，但定然不是这羽沉星的对手，较之蓝烙君，这羽沉星的身份更加复杂，最好我们都不要去招惹，有更重要的事等着我们做，至于……冥界，既然插手人间，总有一天我会叫他们后悔。”

七月听着柳逸的话，虽然前半部分平静，但后面听起来却不仅使人打了个冷颤，感觉身边这个人似乎带着无限的怨气，可七月哪里知道，这正是柳逸魔功杀戮之心在进化的效果，随着真元力越来越浑厚，混沌之气不断的凝聚，『兰尔菲娜清』最终会将柳逸的心吞噬，从而完全进入魔道，拥有杀戮之心的力量。

带着一点点感慨，七月重新将目光放到了那擂台之上，只见羽沉星只是笑了笑，露出那洁白整齐的牙齿，道；“我还当是哪路神仙，原来是一个乳臭未干的毛头小子。”此话一出，不仅蓝烙君气怒交加，而台下的人也惊起一片波澜，要知道蓝氏家族的六星宫的势力可非同一般，就是叶罗氏的首席在这里，也不会说出如此狂语得罪烈焰星宫，擂台下面的人不由为着俊美少年起了担忧之色。

蓝烙君此时是又气又怒，本想在百花公主面前炫耀一翻，没想到眼前这狂妄少年知道自己的身份，不但没有惧怕，反而当众侮辱自己，不由狠狠的道：“公子，这饭可以乱吃，话不能乱说，得罪我星宫的人，你应该知道是什么下场。”语言凶狠，带着威胁之意。

羽沉星不由轻轻的点了点头，道：“公子所说没错，这也正是在下要和公子讲的，想那蓝氏家族真的堕落如此？一个堂堂的星宫少主竟然参加其他氏族的选亲，委实叫人难以置信，在下好意提醒公子，这话不可以乱说，亲……更不可以乱认，否则……哼！”语气由平缓变的严厉，可见这俊美少年的口才却非常人所能及，一句话，将眼前人的身份与蓝氏皇族隔离开。

蓝烙君不由更怒，此时的君子风范哪里还有，所代替的只是那争强好胜之心，接道：“好，没想到公子不仅人长的俊俏，这口才更是让人佩服，既然如此，让蓝烙君领教领教公子的身手，看看公子的修为是否和你的口才一样好。”

说完，长刀斜握，右手不由抓紧刀柄，准备随时战斗之状，而对面的羽沉星仍是双手背后，气定神闲的道：“请。”只一个字，便宣布之二人之间的争夺开始。

蓝烙君右脚轻轻一动，白色的身影瞬间闪出，只一个眨眼的时间，他的身体就出现在了羽沉星的对面，长刀映射着太阳的光芒，斜砍而下，使人双目不能正视，简单的刀式，却以力量，速度而变的完美。擂台下的人不由在那一眨眼的时间将自己的嘴张的大大的，似乎要说什么，但却因为吃惊，而无法表达出来。

而就在这生死的边缘，“当啷”一声，是兵器相交的声音，只见蓝烙君的长刀砍在了羽沉星的左手臂之上，不，将距离拉近一些，可以发现，那一刀并未砍在手臂之上，而是砍在了一把长二尺的短剑之上。

只见那把短剑长约二尺，剑身平滑而反射着光芒，双刃薄如蝉翼，却给人无坚不摧的感觉，短剑并不是握在羽沉星的手中，而是在羽沉星袖中的特殊护腕中延伸而出，似乎是在固定在手臂之上，所以，看起来给人一种以手臂去抵挡那长刀的感觉。

就在二人对视的一瞬间，羽沉星的嘴角微微一笑，带着无限的神秘，右手突然以掌斜劈而出，但那一掌与蓝烙君的距离却有三尺之遥，如果是一般人看来，定会觉的这一掌劈的没有意义，因为根本打不到对方。

但蓝烙君是何等阴险之人，以他精而明细的心去推想，此掌绝非一般，而就在此时，对面之人右掌滑落之处，一道白色的光芒瞬间从袖中延伸而出，带着一道剑光，劈下。

蓝烙君早做好防范，一瞬间，身影快速的后退，长刀横挡，又是一声兵器相交的声音，随后，那右手的剑光使蓝烙君猛的向后退去，在划出三丈远后，才停止下来。蓝烙君的呼吸有些急促，显然，为了抵挡这突然出现的一剑，他耗费了相当大的真元力。

定下身形，向眼前的蓝衣少年望去，只见他右臂之中竟然延伸出一把黑色的断剑，这把剑比他左臂的剑稍微短一点，剑身宽厚而特别，弯曲似有波浪，两把形态不同，颜色差异的短剑仿佛固定在眼前人的手臂之上。

而就在此时，蓝烙君听到了衣服撕裂的声音，低头看去，左手臂之上竟然出现一道一尺长的剑痕，虽然伤口不太深，但却由于伤口过长，鲜血不断的流了出来，将他的左半身染成了红色，加之衣服被短剑划破，此时哪里还像什么公子少主，看起来更像落魄公子。

疼痛一阵阵传入了蓝烙君的大脑，他的双眼中只有迷茫，他奇怪，他疑问，对方的那一剑自己明明已经挡住了，为什么还会受伤？

擂台下的七月不由轻声道：“这蓝衣小子的动作好快。”

柳逸摇了摇头，道：“恩，是吧，感觉冥界的人似乎更注重速度，对于真元力似乎并未修炼，不过……这羽沉星的速度并没有多快，比起对面的那蓝烙君虽然强些，但他伤蓝烙君却并非靠的是速度。”

七月不仅疑问道：“难道不是因为他快吗？”

柳逸接道：“是他手中的那两把短剑太过锋利，只是出手便撕裂了规定的空间，伤了蓝烙君，而蓝烙君所抵挡的那一剑则是那剑刃发出的剑气。”

七月不由点了点头，接着向擂台之上看去。

蓝烙君此时已经封闭了左臂的静脉，虽然血还在向外流，但却已经比开始少的多了，此时只见羽沉星将右臂抬起，看着那黑色的短剑，随后注视着蓝烙君，微微一笑道：“这位……落魄公子，哈哈！可惜了，可惜了，这百花公主是没你的份了，不如？这样，你求我，等我把这百花公主玩够了，送给你消遣，消遣如何。”

还没等蓝烙君开口，旁边的评判叶罗剑暮已经怒不可竭，猛立而起，大声的道：“住口。”随着声音发出，叶罗剑暮右手一抬，拳头大小的白色光球就向羽沉星射了过来。

羽沉星双眼一斜，冷冷的道：“哼。”随着冷哼出口，右手的黑色短剑直劈而出，那马上射中羽沉星的白色光球在那似乎扭曲的空间中晃动两下，随后被劈开，消散在空中。

--------------------------------------------------------------------------------
第189章 千娇百媚,却有人独爱一种(下)
羽沉星冷目直望向叶罗百花，大声的道：“公主就是这样对待客人的吗？既然如此，还说什么天下人选亲，只要你看得顺眼不就好了？”

叶罗百花看了看羽沉星，接着以那美妙的声音对着叶罗剑暮道：“暮叔叔，由他说去。”

虽然叶罗剑暮心有不甘，但却拿这个俊美少年无法，不由坐了回去。此子不但修为极高，而且语言更是高人甚多，几句话便可说住弱点，使人无从反驳。

而此时，对面的蓝烙君却接道：“这位公子，在下并未走下这擂台，也就是说我还有还手的能力，你又怎知道这后面的比试你能胜过我呢？”

俊美少年重新把目光放在了蓝烙君的身上，双臂轻轻一动，两把短剑瞬间收入袖中，不由微笑着道：“如此说来，公子还要与在下比试喽？好意提醒一下公子，只不过是一个女人，这世界红颜万千，公子大好的年华如果为了一个女人死在了擂台之上，那……不值啊。”

羽沉星话语狂妄，语气刻薄，尖酸而凄厉，而蓝烙君此人却也阴险的狠，听着眼前人的话，不由马上想到了如何讨好百花公主，不由假怒道：“放肆，所谓的红颜万千怎能何公主比？山中野花又怎能与花中王者相提并论，只为你亵渎公主的话语，蓝烙君就是陪上性命也欲保全。”

话中之意很是明显，仿佛他就是那保卫公主名誉的人，但在这万人之中听起来却并不过分，一个高高在上的公主，又怎能是一个平民女子所能比拟的呢？台下之人不由赞叹这蓝烙君说话得体。但这万人之中，却有一人为此话的错误感到一丝无奈，人，确实庸俗。

柳逸不由慢慢的走上来几步，但并未上擂台，随口而出道：“这位少主的话未免过于牵强，纵使是讨好这公主，也不必将话说的如此明显，这人世间红颜无数，千娇百媚，你又怎知道没有独爱一种的呢？不要以一个人去评论天下人，你会知道你错的有多厉害。”话语平静，但声似雷落，清晰而入万人之耳，声音仿佛来自天上。

柳逸的话音一落，所有人不由向他这里望来，包括叶罗剑暮，以及那高高在上的叶罗氏，百花公主，众人自然知道此擂台是选亲而设，凡是来此之人不是想一睹公主容颜，即是想抱得美人归，而此时，却出现这样一个奇怪，说反话的人，难道高高在上，尊贵无比的公主连一个平民女子都比不了吗？

众人所望之处，只见一中年男子，身行健壮，一身黑衣，却是满头白发，此人双目被黑色的绸缎所蒙着，显然是个瞎子，由于脸庞显现的不完全，所以众人也是无法看清楚柳逸的面容，只感觉他的背影很孤独，黑色的身影，白发的扬动，黑色绸缎的洒逸，似乎诉说着他的故事，黑色的长剑一直未离他带着黑色手套的左手。

台上的羽沉星最先打破了这个以外的沉寂，忽然愉快的笑了起来，看着柳逸，道：“瞎子这句话我爱听，我喜欢，哈哈，百花公主又怎样，荣华富贵有如何，好，好。”

这好好的一场选亲，似乎在柳逸和这羽沉星的口中变的平凡，两个人显然不是为了选亲而来，否则也不会说出这样的话，叶罗剑暮不由对柳逸仔细的打量着，而此时，那楼上的叶罗百花也投来了注视的目光，只是，那注视似乎是凝视，似乎在想着什么。

而此刻，蓝烙君却长刀指着柳逸，大声的道：“凭你也配来这里选亲，回去把你的眼睛医好了在说，我看你分明是来这里捣乱的。”

柳逸的身形仍是未动，只是阵阵轻风吹动着他的白发，扬逸着黑色的缎带，轻声的道：“这天下选亲，怎又说配与不配，如果以这心理而来，你又怎知道这百花公主配我为她出剑？人是思考的，不要以你的身份去衡量，或许你认为自己高高在上，可在别人的眼里，或许只是一个畜生类的东西。”似乎对于这蓝烙君的话柳逸十分气愤。

而就在此时，蓝烙君似乎真的怒了，在柳逸的口里，他竟然成了畜生不如的东西，不由长刀一甩，一道白色的刀光射出，怒道：“你去死吧。”

而就在那刀光割裂地面，带起一阵沙石的时候，一道粉红色的光芒一闪，在那光华所落之处，那猛烈的白色刀光瞬间消失的无影无踪，如果不是地面被割裂的话，没人知道那刀光是否真的存在。

而就在那刀光消失后，那瞎子的身边竟然出现一名女子，看女子的年纪约双十左右，黝黑的皮肤，健康而有活力，一身紫红色的劲装打扮，甚是惹火，平坦的小腹，修长的美腿全部暴露在外面，上身紧身衣，下身是紫红色短裙，以及黑色到膝盖的小牛皮靴，单肩披风时而飘起，双臂之上缠绕着粉红色的绸缎做护腕，细长而漂亮的暗银色剑身诉说着剑的身份。

这少女的容貌更是没得说，虽然未见到百花公主的样子，但这紫衣女子的出现，却使众人大饱眼服，不由疑问百出，一个瞎子的身边怎么会有如此漂亮的女子。

此时，擂台上的蓝烙君一惊，没想到这瞎子身边还有如此美丽的女子，而且竟然轻松的化解了自己的刀式，不由对这紫衣女子多看了两眼。

就在这时，对面的羽沉星不由大笑道：“怎么？公子又看上了这位姑娘？那为什么不下去讨好一下，百花公主先放上一放，也为尝不可啊，不过……这瞎子的情人可是厉害的狠啊，你可小心偷鸡不成……”

蓝烙君猛的转过神来，大声的道：“住口。”

而就在此时，擂台下的七月也气道：“你想死。”

听着这话，羽沉星并未生气，也没回答两个人的问题，只是把目光一转，从新放到了蓝烙君的身上，接道：“公子，你的对手是我，怎么你的刀指向一个瞎子？在不将我杀死，这百花公主你就没希望了。”

蓝烙君将长刀收回，看着羽沉星，冷冷的道：“好，让我看看你到底有多厉害，试试我的『十八苍鹰』。”

此话一出，众人不由一惊，对于江湖上的一些传言他们并不是不知道，尤其是这个三少主出道早，他的成名灵兽『十八苍鹰』更是凶猛无比。

七月在下面不由疑问道：“什么是『十八苍鹰』？”

柳逸也只是摇了摇头，对于冥界，他知道的并不是很多，但一点可以确定，冥界和人间的修行绝对不一样。

而就在此时，旁边的阿飞走了过来，道：“两位英雄有所不知道，这『十八苍鹰』属上种灵兽，很难驯服，但只要驯服了，便可成为做战的武器，他们可以把这苍鹰修练成特殊的灵兽，更加的凶狠，残忍。”

七月不由好奇的问道：“兽也可以修炼吗？”

阿飞回道：“恩，这『十八苍鹰』就是一个例子，普通的苍鹰只能凭借肉身去战斗，并不是很厉害，但苍鹰是灵兽，他的主人可以进行多种修炼，而这个三少主的『十八苍鹰』就是灵兽修炼中最难，最残忍的兽修，几乎可以强过一些普通的神兽了。”

七月和柳逸不仅点了点头，似乎，这冥界的某些修练更注重身外修练。

--------------------------------------------------------------------------------
第190章 星与冰鸟,冥之界道法各修(上)
公主的幸福，应该是王子。可是，对于那一种幸福，只是人对美好的向往罢了，在童话中，出现在公主眼前的可能是一只丑陋的青蛙呢？

此时，擂台之上也有了动静，蓝烙君一声长啸，随着他的啸声发出，一只巨大的灰色苍鹰从远方快速的飞来，速度之快，委实叫人难以相信，不有不佩服灵兽的能力，啸声刚落，那苍鹰已经盘旋在了蓝烙君的身体之上，巨大的双翅遮挡住了阳光，所带起的力使蓝烙君身体周围飞沙走石，尘土飞扬。

而此时，蓝烙君则在那飞扬中放声的大笑道：“好，既然你这么急送死，那少爷就成全你，等我安排好你以后，在去收拾那个瞎子。”

羽沉星抬头看了看盘旋在蓝烙君头上的巨大苍鹰，摇头苦笑道：“公子，你怎么把动物都叫来了？找帮手也不用找禽兽吧。”

蓝烙君冷冷的笑道：“我看你还能猖狂到什么时候，这只鹰可不是你想象的那么简单，它可比蓝某的刀快得多，你还是少说两句话，多留点时间想如何逃命吧。”

羽沉星一听，惊呼道：“啊！”

蓝烙君得意的看着羽沉星，笑道：“怕了吗？”

羽沉星摇了摇头道：“不是怕了，既然这只鹰比公子的刀还快，那就是说……公子连这只禽兽都不如，沉星只是在想？一个禽兽不如的东西怎配和我交手。”

蓝烙君一听，差点没直接晕过去，怒道：“放肆，好小子，口真利，我看你还有多少话说。”随着他的话说完，右手把刀向地面上一插，接着双手在胸前快速的翻转着，虽然看不出是什么名堂，但任何人都不会掉以轻心，当然，这里面也包括羽沉星，虽然看起来面色从容，但却比刚才严肃多了，显然准备时刻迎战。

擂台下面的七月看到，不由向阿飞问道：“这是什么东西？”

阿飞接道：“姑娘，你不知道？冥界人除了修武，还修法，修道，现在这个少主应该是准备控制『十八苍鹰』出场，使出的魔法，是一种非常有力量的攻击，还有修道，一般修道的人都是用来自身防御的，很少用来进攻，修道和修法正好相反。”

七月听着，不仅点了点头，道：“看起来还挺复杂，冥界人修的东西还挺多。”

柳逸也随口接道：“是不少。”

而就在此时，擂台上有了变化，随着蓝烙君的真元力凝聚，右手双指快速的点出，一道蓝色的光芒瞬间注进了正在上空盘旋的苍鹰身体之内，随着那蓝色光芒的进入，整个鹰的身体发生了前所未有的变化。

只见巨大的苍鹰已经停止了盘旋，身体直立，双翼以最大的限度展开，整个身体看起来更大，不像飞行，仿佛是静止漂浮在空中一样，随着那蓝色光芒的扩散，整个苍鹰的身体已经不在是灰色，看上去更像一样发光的东西，蓝色的光芒淹没了太阳的光辉，整个擂台一瞬间仿佛便的寒冷，蓝色给人一种心寒的感觉。

在那蓝色的光芒下，蓝烙君的脸有些狰狞，冷冷的打量着对面的羽沉星，而羽沉星一身蓝色长衫，俊美的脸庞在那蓝色光芒下更加的特别，轻轻的笑道：“怎么，公子？这个东西会发光吗？”

而就在羽沉星刚说完话的同时，只见蓝色的鹰身一瞬间炸裂开来，无数的小鹰向四面八方飞去，然后又聚合在一起，每只鹰都看不到具体的形态，只能看到一只蓝色的飞鸟，仔细辨认，正好十八只苍鹰，只是这十八只苍鹰比起先前那只都小的多。

此时，蓝烙君以双手十指催动连接着十八苍鹰的真元力，使十八苍鹰快速的飞向了羽沉星的上方，并且十八只苍鹰以不同的高度，不同的方向，盘旋着，一时之间，羽沉星的身体周围全是蓝色的冰鸟，并且气息寒冷，竟然扩散到擂台之下，使一些离近的人，感觉如坠冰窟。

羽沉星身体显然单薄的很，一身蓝色长衫在风中瑟瑟飞扬，似乎有些禁不住寒冷，但羽沉星还是微笑，道：“这是什么？”

蓝烙君边控制着十八苍鹰边冷冷的笑道：“十八苍鹰兽修后，成了地狱冰鸟，很意外吧，哈哈，我到要看看，一会把你冻成了冰块，还有没有力气在逞口舌之快。”

羽沉星看了看上面盘旋的冰鸟，笑道：“莫非少主脑袋有些问题，难道想让这些小鸟把我冻成冰块，那岂非痴人说梦？”

蓝烙君冷冷的笑道：“看着吧。”随着他的话语说完，他的双手加快的反翻转的速度，而此时，天空中十八只冰鸟似乎接到了命令一样，以不同的方向，角度，俯冲而下，翅膀完全以最佳的角度弯曲，整个身体如一只利箭射向了羽沉星。

要说这冰鸟的速度，也并不快，或许还不如羽沉星的速度快，只是，一十八只冰鸟，一瞬间以不同的角度射来，而且方向各不同，并且十八只冰鸟不断的盘旋，俯冲，盘旋，俯冲，永无止境，虽然羽沉星不知道被这冰鸟射中会有什么样的结果，但他知道，绝对不能被射中。

一时之间，羽沉星也只有快速躲避的份，但很快，羽沉星发现自己错了，冰鸟虽然没撞到自己的身上，可是，每次擦身而过，身体的衣角就会因为那寒冷的气息而结冰，虽然自身并不感觉寒冷，但是，那越来越厚的冰碴却使他的行动逐渐变慢下来。

而此时，蓝烙君已经可以不去控制冰鸟了，似乎他的命令已经下达完毕，什么时候眼前这个人冻成了冰块，什么时候冰鸟才会停止进攻，重新拿起长刀，蓝烙君冷冷的笑道：“看看你现在还能说什么？”

羽沉星虽然有些落与下风，但嘴上却不服输，冷笑道：“这点小宝也敢拿的出手。”此时，羽沉星的躲避已经不在像开始那样慌乱，已经有些熟悉这冰鸟的进攻速度，角度了，随着接连的几次躲避，羽沉星接道：“我现在就要破掉你的十八苍鹰，别心痛啊。”

随着羽沉星将话说完，双手以拳态交叉，随着一声轻吟，双臂之中猛的延伸出两把短剑，依然是一把白色薄如蝉翼，一把黑色蜿蜒如浪，只是个长些，一个短些，随着双剑的出手，羽沉星没有犹豫，左手直劈而出，直砍向一只飞过来的冰鸟。

--------------------------------------------------------------------------------
第190章 星与冰鸟,冥之界道法各修(下)
白色的剑锋利无比，随着剑的辟落，竟然连续射出两道剑刃，虽然力量不相同，但总比单一的剑光强的多，随着冰鸟的一声鸣叫，蓝色的身体一瞬间碎裂，化成了蓝色的石头落在地上，可是，怪异的事情出现了，随着那冰鸟的碎裂，升起一阵青烟，烟影如有实质，凝聚在一起，在次形成了深蓝色的冰鸟，只是，此时的冰鸟已经近乎透明，给人一种斩不断的感觉。

这时，只听蓝烙君哈哈大笑道：“你的剑很锋利吗？哈哈，那你就砍吧，这些冰鸟你越砍它们就越凶猛，看看你到底有多大的能耐。”

果然，只见那只化成了透明烟影的冰鸟速度更快，而且带来的寒冷气息也更浓烈，并且，这只青鸟似乎不惧怕羽沉星的宝剑，而此时，羽沉星左手也因为出剑沾染到了那冰鸟的寒气，此时真元力在充足，也抵挡不住那寒气的压迫，只感觉整只左手臂开始有些僵硬，不听使唤。

羽沉星暗道不妙，没想到这小子武功不怎么样，修炼的灵兽却是如此的厉害，他已经没有多思考的余地了，随着身形的躲避，似乎眼前的状况真的有随时被冻成冰块的可能。

擂台之下的万千人群此时已经慢慢的向后退去，擂台上那冰鸟的寒流已经直侵入他们的身体，有些人受不了已经向后跑去，可见此灵兽凶悍之状。

此时，羽沉星也有了新的动作，随着几次快速的躲避，给自己争取出来了一丝时间，在那空隙出来的时候，他双臂轻轻一动，两把怪异的神剑便消失在他的双袖之中，而接着，又是一次怪异的举动，使台下人大开眼界。

只见他右手猛的向天空中甩出一蓝色发光体，仔细看去，那东西只有指甲盖大小，周围散发着微弱的光芒，在被抛出的同时，停在了羽沉星上空的一丈之处，在这蓝色的光芒中，那物体并不怎么显眼，只是颜色重叠，让人能看到他的上方有一样及小的东西漂浮着。

随后，羽沉星的脚步开始有了变化，只是……那速度使人感觉他的动作很慢，但却又给人看不清楚的感觉，身体带着三个影子，残缺而真实，脚步变化复杂，但姿势却优美无比，仿佛是在跳舞，给人一种说不出的美，一种脱离俗世的清雅感觉，如果不是众人亲眼看到，谁会相信这是一种武功，谁会相信使用这个武功的竟然是一个男人。

随着羽沉星脚步快速的变化，只一瞬间，地面之上就出现了一个特殊的印记，六条直线围绕成的特殊体，羽沉星停在那特殊体中间的同时，六条线有了非常的变化，每两条直线形成的角射出一道蓝色的光芒，六条光芒快速的交叉着，随着那蓝色光芒的完结，一个蓝色星记的标志出现在羽沉星的脚下，并且发出蓝白色的光芒，漂亮至极。

羽沉星快速的将真元力全部集中到了右臂，右手成拳状，大声喝道：“『星盾』。”随着声音的发出，右拳猛的砸向了地面的石擂之上，随着拳深入地下，另一个蓝色指甲大小的发光体瞬间被射入了地下，也就是这特殊体的中间，由于速度太快，而且在地下，根本没有人注意到他那一拳之中还有东西。

而就在此时，一道蓝色的直线瞬间从地下穿起，直射入空中漂浮的那蓝色光点中，随着那光点的凝结，羽沉星周围的六个角同时射出六条蓝色的直线迎合在空中漂浮的那蓝色光点之中，而就在羽沉星起身的同时，所有的蓝色线条全部消失，空中的那蓝色光点瞬间扩大，深蓝色覆盖了周围的一切，仿佛整个世界一瞬间变成了夜晚。

在这同时，周围的特殊体由地面升起了无数的光华，蓝色中带着白色的闪光，犹如那夜空中的繁星点点，空中那深蓝色的发光体，仿佛是星的灵魂，照耀着一切，地面上的光华似乎带着风的气息，羽沉星的衣衫四下飞扬，本来扎舒整齐的长发此时也变的凌乱，但在那美丽的星空中，他更加的耀眼，如果不是有了先入为主之见，想那擂台之下的人定认为他是女子。

一瞬间，擂台之上的局势又有了翻天的变化，本以落了下风的羽沉星此时却突发其招，在那怪异的星空中仿佛是一个落尘仙子，衣杉飘动，任何一个动作都使人感觉不应该出现在这种场合。但回归现实，在众人的眼中，羽沉星毕竟是个男子，此时，羽沉星轻轻的笑了笑，在那蓝色的夜空中，闪烁的光华中，他的笑更加的俊朗，迷人，对着蓝烙君接道：“我到要看看你的十八苍鹰有多凶猛。”说完，右手一抬，一道黑色的光芒快速的旋转而出，带着红，蓝色光华飞射入那冰鸟群。

这正是羽沉星右手的臂刀，黑色的短剑宛如波浪，回旋在冰鸟群中，剑柄上的红蓝宝石，发出好看的光芒，只一瞬间，便有几只冰鸟的身体被打碎，可是即便如此，那些冰鸟还是化成透明的身体，更加的凶猛，十八只冰鸟在也不顾及盘旋在空中的黑色短剑，而是向羽沉星这里冲来。

羽沉星冷冷的一笑，右手接着伸出，那黑色的短剑仿佛有灵性一样，竟然停止盘旋，直接掉转剑身，直射入了羽沉星的手臂之中，而此时，十八之冰鸟更为凶猛的扑射而来，但怪异的事出现了，冰鸟在接近羽沉星一丈之处的时候，仿佛撞上了墙壁，那深蓝色的光芒，夹杂着白色的星，狠狠的将冰鸟弹出了十几丈远。

但这冰鸟怎么说也是蓝烙君练的灵兽，天生凶残，显然那反弹之力并未给他们带来多大的伤，所以，很快，十八只冰鸟重新聚集在了一起，但这次，他们并没急着进攻，只在羽沉星的周围盘旋，显然，灵兽是有思考能力的，而此时，它们似乎也在决定着什么。

而此时，羽沉星也有了动作，双目轻轻的闭了起来，双手臂平身而出，双脚并拢，整个人瞬间成了一个十字形，随着地下光华不断的上涌，羽沉星的身体也渐渐发出了蓝色的光，而在这同时，地下的光华却变成一个个星环，慢慢的漂浮而上，将羽沉星紧紧的包在其中，身体竟然慢慢的离开地面，向上漂浮而起，风依旧吹乱他的头发，星光继续照耀着他……

擂台之上，以及下面的人不禁各个目瞪口呆，或许，这是他们见到过最美丽的杀人功夫吧，蓝色的星空下，依旧繁星点点，美丽的星环漂浮在人的周围，整个空间被蓝色和白色包裹，仿佛是另一个世界，仿佛脱离了这俗尘。

而随着羽沉星离开地面三尺之时，星环凝聚的越来越多，周围的空间似乎被那蓝白色镶嵌满，而那些冰鸟继续的盘旋，寻找着进攻的机会，而就在这时，羽沉星双目猛的睁开，右手高举而起，随着一道蓝色的光芒由双指灌输进头顶的星魂，接着大喝一声：“『星爆』。”声音不大但却非常清晰，在声音发出之后，周围的星环凝聚在一起，一瞬间发出了白色的光芒，随着光芒的扩散，并没发出任何声音，随后，一个巨大的白色光环由空间平行扩散而出，带起了强列的飓风，那一刻，擂台表面的石块被带起，黄尘被光华覆盖，十八只冰鸟在接触那白色光环的一瞬间，烟消云散，全部没有了踪影。

巨大的光环只扩散在擂台之内，百丈之远，虽然如此，下面还是有不少人被那光环带起的沙石打伤，这要怪就怪自己学艺不精了，随着羽沉星右手翻转，天空，地面上的两个蓝色光点重新落入他手中，那一刻，所有的蓝色光芒，繁星瞬间消失，好象从来都没有发生过一样。

羽沉星慢慢的走到了蓝烙君的身前，虽然蓝烙君没有像那些冰鸟一样消失，但是那白色的光环却使他受了重伤，无法起身，羽沉星笑了笑道：“公子，听说你还有绝学没用，不过……我看你现在这情况，怕是用不了拉吧，这百花公主我看是没你的份了。”

蓝烙君想起身，但因为身体内部受伤太重，无论如何也无法站立，不由接口道：“成王败寇，既然公子赢了，在下走便事了。”显然，现在他在给自己找一个走下这擂台的机会。

羽沉星轻轻的蹲了下去，右手一翻，一把黑色的断剑出现在蓝烙君的眼前，阳光下，短剑显得阴森而冰冷，只见羽沉星右手臂刀在蓝烙君的脸上轻轻的滑动，微微一笑，道：“公子想走，当然可以，不过，在下做人却有个原则，只要输在沉星剑下的人，一定要留下身上的某样东西，不知……公子是想留下眼睛？鼻子？耳朵，还是舌头，当然，你的胳膊，腿也可以。”

冷冷的剑刃散发着杀气，零距离的接触已经使蓝烙君充满恐惧，听着眼前人说着那不能相信的话，蓝烙君的脸已经变成了青色。

--------------------------------------------------------------------------------
第191章 星化真身,黑色的堕落羽翼(上)
蓝烙君的君子风范早已经荡然无存，此时，他的双眼完全被恐惧所覆盖，眼神的流转处，正是那黑色短剑的滑落之处，蓝烙君的声音几乎是颤抖的，问道：“你，你想怎么样。”

羽沉星看着蓝烙君那恐怖的表情，只是笑了笑，道：“公子，我已经说了，我想要的很简单，你浪费了我这么多时间，这么多力气，也该留下点什么，做个纪念吗？”语气轻松愉快，但一字字传入蓝烙君的耳中，仿佛来自地狱，恐怖，可怕。

蓝烙君忙道：“不，我求你，求你放过我，我会给你很多好处的，很多，很多，让你足够享受后半生的，相信我，我真的是烈焰星宫的三少主。”

羽沉星忽然脸色一变，阴冷，深沉，回道：“哼，没用的男人，居然如此怕死，还要求人，看来我非在你身上留下点什么不可。”说着，尖利的黑色短剑竟然真的向蓝烙君的右眼刺去，距离之近，速度之快，叫人很容易想象这蓝烙君的下场。

而就在那黑色短剑接触到蓝烙君眼前半寸之余时，一道粉红色的剑光直撞向了那黑色的短剑，随着兵器相交，巨大的力使羽沉星站起身来，猛的后退几步，一瞬间发生的事，不由改变了一个人的命运。

而此时，紫红色的人影一闪，出现在擂台之上，面对着羽沉星，这时，旁边的叶罗剑暮一挥手，道：“抬下去。”身后马上走上来两名仆人，将蓝烙君抬了下去，逃脱阶难的蓝烙君心神未定，不由向那个紫红色的人影看去，想看看救自己的人是谁，当他看清楚的时候，赫然发现那女子就是擂台下那瞎子旁边的人，他的眼身中带着愤怒，带着感激，心中却已经下了一个决定，对于今天发生的事，他不会如此甘休的。

此时，羽沉星收起了黑色的短剑，忽然笑了起来，道：“有意思，有意思，刚走了个伪君子，现在又来了个女人，这百花公主的选亲可真是热闹。”

此时，擂台之下的柳逸不由一惊，七月对这蓝衣少年有偏见，他当然知道，但没想到七月会冲上擂台，不由苦笑着摇了摇头，感叹道：“这冲动什么时候能改一改。”这么多年来，七月随时都会表现出这样的冲动，想着想着，柳逸也不由笑了起来，只是他自己也不知道这是什么样的笑，或许更多的是无奈吧。

七月并没想上擂台，只是看到这羽沉星竟然如此残忍，无情，对无还手之力的人还要下重手，不由怒从心来，一气之下，不由冲上了擂台，此时这羽沉星竟然出言讽刺，不由更怒：“住口，本姑娘上擂台并非是选亲，你不用出言讽刺，我是针对你来的。”

一时之间，所有人都感觉到这选亲有些不对了，怎么上来了个女子，而且还是一个如此漂亮的女子，不由全部安静，等着看好戏。

羽沉星不怒反笑，道：“好，好，如此漂亮的女子也送上门来，那沉星就不客气了，等我胜了姑娘，在去看看那百花的模样，如果过的去，那我就两个一起带回去，哈哈，坐拥成群，岂不快哉！”

七月气极反笑道：“我怕你没这个本事，想胜了本姑娘手里的剑在说。”

羽沉星听之后，仍然是笑，不过此时双脚已开始挪动脚步，慢慢的向七月走来，边走边道：“这么说姑娘是当应咯，不错，不错，不过……不知道那位瞎子朋友可会答应。”说完，不由向擂台下看去。

被羽沉星如此一说，七月不由下意识的向擂台下看去，而就在转头的那一瞬间，七月忽然感觉到自己错了，迎面的剑锋使他感觉到刮脸般的痛，原来，就在七月分神的那一瞬间，羽沉星脚步微动，身行猛的出现在七月的眼前，凭空隔着的三丈之遥，仿佛一瞬间到达一样，而就在此时，那黑色的短剑直插向了七月的咽喉。

速度之快，仿佛给人凭空出现的感觉，如果要是在平常，七月凭借魔功心法，想还可以躲避过去，可是此时，在她分神的时候，敌人突然下手，向她发难，当她慌忙的转过头时，那黑色的剑身已经在自己的咽喉前，现在反抗，已晚。即使七月在气，此时也无法挽回，心中一痛，在这死亡的边缘，她的眼前竟然出现了柳逸的身影。

那身影模糊，但却真实，白发飘动，黑色的缎带轻抚着她的脸庞，一切的一切仿佛都是真实的……

“当啷”一声，是兵器相交的声音，站在高处的叶罗百花都没有看到那黑衣人是怎么挡住羽沉星的短剑的，只感觉那人特别快，快的已经不能去用眼观察，仿佛直接出现在场中一样，高空中，向下俯视，那一瞬间，这个瞎子竟然给人一种说不出的感觉，是英雄气，是君子风，或是王之气息，或是男子风范，似乎整个世界都在为那一剑精彩。

放眼望去，只见宽阔无比的擂台之上，一黑衣白发男子傲然立与七月身侧，右手安与背后，左手臂横伸而起，黑色的手套紧紧的包裹在那剑柄之上，长剑横向平伸，准确无误的抵挡在了那锋利的短剑之前，剑与咽喉的距离只剩下不到寸余，但却被这突然出现的长剑所隔离，本要消失的生命，却因为他的出现而改变。

七月刚要说什么，柳逸的右手一伸，阻止道：“你去旁边休息下吧，既然是选亲，就应该由我来，你就别来捣乱了。”

七月狠狠的看了羽沉星一眼，怒道：“卑鄙，看书生怎么收拾你。”说完，头也不回的转身向擂台下面走去。”七月所说之话确实属实，如果要不是因为这羽沉星使计，七月也不会差点送了小命。

羽沉星此时动了动右手臂，黑色的短剑随之收起，羽沉星不由重新对眼前这个瞎子打量着，而柳逸此时也将剑收起，斜握与腰间，继续保持着不动身形。

一时之间，擂台上安静的没有一点声音，没有说话声，没有打斗声，但擂台之下却如喧闹的集市一样，所有人的话题都开始真对这突然出现的黑衣人，还有那俊美的蓝衣少年，但更多的讨论声是这突然出现的黑衣人竟然是个瞎子，而且竟然在百丈远的距离剑下救人，可见这瞎子的修为绝对不简单。

此时，羽沉星冷冷的笑道：“怪事年年有，今天特别多，刚才上来个女人选亲，现在又来了一个瞎子选亲，看来这百花公主的命还真苦。”

柳逸停了一下，依然傲立在羽沉星的眼前，没有任何动作，平淡的回答道：“瞎子又怎么样？也许这世间之事还没有值得我去看的。”语气平平，但声音清朗，传入每个人的耳中，狂字气息在短短的一句话中尽显无疑，仿佛世界是因为他才诞生一样。

羽沉星不由皱了皱眉头，道：“噢？你还真是一个奇怪的人，竟然说出如此奇怪的话，既然你看不到，那还来参加百花公主的选亲做什么？你随便找个女人就好了，瞎子嘛，哈哈。”话语简单，明了，不由带着讽刺的意味。

柳逸并没有什么表情，接道：“公子说话如此刻薄，刚才又使计偷袭一位姑娘，实在有损君子风范。”

羽沉星摇了摇头，挪动着脚步，笑道：“什么君子风范，自古就是成王败寇，我从未说过自己是什么君子，我也不需做什么君子，只要我高兴，就行。”

停了一下，羽沉星接道：“瞎子，我看……你还是下去吧，你就算是能赢上几场，你也看不到这百花的样子，就算是你能坚持到最后，这百花公主又怎么会要你一个瞎子呢？现实点吧，我可都是为你好。”说完，不由把目光看向百花公主。

百花公主的眼神一闪，不由在次开口道：“公子此言差异，百花不是攀华富贵之人，另叶罗氏也不少有钱公子，不管是瞎子，是聋子，只要过了这比赛，就是百花的夫君，另奉劝公子一句，看人看心，就算某些人的双眼在亮又如何，或许还不如一个瞎子看的清楚。”声音甜美，说的每个人心里酥酥直痒，但却似乎另有所指。

羽沉星不由转过头来，柳逸却接道：“我来此擂台，并非选亲，只为求一样东西，所以，这擂台我既然上来了，就不会在下去，因为这样东西对我很重要。”声音随轻，但是同样传入每个人的耳中。

羽沉星不由接问道：“什么东西？”

--------------------------------------------------------------------------------
第191章 星化真身,黑色的堕落羽翼(下)
柳逸摇了摇头，道：“公子这就无需过问了，请出手吧。”干脆，利落，一句话，将后面羽沉星可能要说的封死，直接提出开战的要求。

羽沉星的表情有些复杂，叫人难以琢磨，但很快，他还是笑了笑道：“先生别急，我还不知先生的名号呢，还请赐教。”好语随和，仿佛变了一个人一样。

柳逸随口道：“叶罗逸。”显然，他是听了阿飞的话，在这里，用叶罗氏的称呼更好些。

羽沉星点了点头，道：“哦，是叶罗氏的英雄啊，看来叶罗氏真是无人了，竟然出来一个瞎子来打擂，也好……就叫我见识见识你到底有多厉害。”语气刻薄，阴狠，与刚才判若两人。

柳逸也微微一笑 ，接道：“ 请了。”

羽沉星右手垂立，微笑道：“接招吧。”随着她的话音刚落，右手那把黑色的短剑又重新伸了出来，黑色的剑身透露着寒气，蜿蜒如灵蛇，就在剑出手的那一刻，羽沉星的身体快速的闪动着，开始向柳逸快速的出剑。

台下人立刻有了反映，他们看的很清楚，但却不相信自己看到的，只见擂台之上，一个深蓝色的身影快速的舞动右手，一各个角度向那黑衣人进攻着，而那深蓝色的身影仿佛并没有移动，而是在闪动，以不同的方向，不同的角度在闪动着，而短剑时而高，时而低，死着真元力快速的催动，那短剑的周围散发着蓝色的光芒。

而此时，柳逸完全凭借着意识，没有特意的去抵挡，但左手『悲梦』却在快速的回应着，虽然对方闪动的速度很快，但是柳逸的左手更快，由于身体并没有动，速度又特别快，柳逸的左手臂不由出现了各个姿势抵挡的残影，对于这种速度，使擂台上下之人不由惊呼而出。

随着擂台上两个身影快速的闪动，柳逸那黑色的长剑横挡，右手随之而出，一道紫红色的光芒随之横闪在二人中间，接着一股炎热的气息在二人的身体中快速的产生，紫红色的光芒仿佛横着将空间强行分看，一声兵器相交的声音，羽沉星快速的后退，真退出三丈之外。

擂台之上在一次安静下来，阵风吹过，羽沉星的右手臂垂落，鲜红的血液延着黑色的短剑慢慢的滴落，对面的柳逸左手握着黑色的剑鞘，右手斜握四尺长剑，剑身时而发出紫红色的光芒，甚是怪异，白发仍然是无规律的飘动，但擂台上的二人却停止了动作。

好快的剑，所有人都没有看到羽沉星是如何受伤的，只知道二人在快速的拼打，而那瞎子最后一招就是将手中的剑拔了出来，随后就停止了打斗，一切是那样的精彩却又难以琢磨，这个黑衣的瞎子给人一种高不可测的感觉。

柳逸平和的道：“你受伤了。”

羽沉星快速的喘息着，大口的吞吐着空气，脸色有些苍白，但还是笑了笑道：“好快的剑。”

柳逸接道：“公子下擂台吧。”

羽沉星冷冷的笑道：“太早了，我要看看你到底有多厉害。”说着，一声口哨吹出，随着声音的落下，一个巨大的蓝色身影从场外快速的飞至而来，速度快的委实惊人，似乎只能用影子来形容。

当那蓝色的影子落在地面之后，擂台下立刻响起了讨论身，这蓝色的影子声是上古神兽，『四翼龙兽』，龙首狮身，虎抓钢尾，四只黑色羽翼收拢，身高丈余，全身覆盖着蓝色的鳞片，威严无比，一声恐怖的叫声传不，不仅使所有人安静下来。

要知道这『四翼龙兽』属于极其罕见的神兽，性情狂暴，凶猛异常，并且有特殊的能力，力量可碎山裂石，一身鳞片坚硬无比，要想驯服这样的神兽，必会付出很大的代价，前面出场的十八只冰鸟，与这『四翼龙兽』根本不能相比，更何况如果有人将这『四翼龙兽』炼化成法物，那更是厉害非常，所有人不由开始对这蓝衣少年的身份开始猜测起来，也有不少人对眼前的这个瞎子担心起来。

而此时，『四翼龙兽』一双眼睛却是血红色的，看到了旁边羽沉星在流血，不由怒目而视眼前人，更是不断发出愤怒的叫声，森白的牙齿紧密而尖利，仿佛要把柳逸撕碎一样。

羽沉星双目停在了柳逸的身上，冷冷的道：“这么多年，你是第一个伤我的人，那你只有一条路可以走。”

柳逸回道：“什么？”

羽沉星狠狠的道：“死。”

柳逸并没有惊讶，虽然双眼被那黑色的绸缎所蒙蔽，但还是可以感觉到他的平静，感觉他的面容根本没有任何变化，只是继续说道：“请。”仿佛，生与死和他没有任何关系，他要做的就是继续用手中的剑打败眼前人。

羽沉星左手成爪状，慢慢的抬起，随着她的左手抬起，蓝色的光芒似乎从四面八方凝聚起来，慢慢的，慢慢的，形成了一个蓝色的圆球，随后，羽沉星猛的将那蓝色的圆球射入那『四翼龙兽』的身体之内，一声轻喝：“『星化』。”

随着她声音的发出，一切都变了样子，以这一人一兽为中心，地下猛的冲出一个道蓝色的光柱，蓝色的光柱夹杂着白色的星点，将人，兽紧紧的包裹在其中，直射入天空，随着蓝色光芒的扩散，阳光在一次被遮掩，空中变的黑暗，仿佛如夜幕降临。

随着天空的变化，蓝色的光柱突然向四面八方扩散而出，随着那蓝色的扩散，所有人的眼睛在那一瞬间似乎都不在起做用，他们什么都看不清楚，看不到，他们的整个世界都是深蓝色。似乎这一瞬间他们全成了瞎子。

随着时间一点点的流走，轻风在一次唤醒了人们的意识，蓝色的光芒渐渐的散去，世界又恢复了真实，但是，头上的天空，却仍然是黑暗的，所有人的目光不由在一次向擂台之上打量着，然而，那一眼，却足够使所有人惊讶万分的。

擂台之上仍旧是两个人，一个人是那个快剑的瞎子，另一个……却不在是羽沉星，不，是他们不知道是不是羽沉星而已，只见瞎子对面的人已经换了一个样子，从头到尾，从内到外的换了一个人，所以，所有的人都不敢肯定这个人就是羽沉星。

只见此时的羽沉星在也不是先前的打扮，蓝色的光芒过后，『四翼龙兽』消失了，似乎根本没出现过，而羽沉星却变了，变成了一个身穿铠甲的战士，蓝色的铠甲反射着黑暗中的光芒，不知道是身体因为铠甲变的完美，还是铠甲因为身体衬托出秀丽，黑色的长发此时凌散而飘动，眉心处一颗蓝色的八菱宝石，美丽的脸庞弯眉秀目，皮肤白皙，两只耳朵下坠落着蓝色指甲大小的耳坠，散发着星一样的光芒，四只黑色的翅膀在她的身体后有规律的拍动着，支持着她漂浮在空中……

没有人可以合拢自己的嘴吧，因为眼前出现的人太让他们惊讶了，明明是一个男人，为什么一瞬间变成了有翅膀的女人，一个漂亮让人无法思考的女人……

--------------------------------------------------------------------------------
第192章 玉指破敌,欲论文一试高下(上)
骑着白马的，并不一定是王子，拥有翅膀的，并不一定是天使，我们所认同的，并不一定是真理，太多的不一定，让我们感觉到自己的不真实。

阵风吹乱了她的长发，星一样的光华衬托着她的美丽，周围的一切都在变化，仿佛这是一个梦境，但却是真实的，因为，所有人现在都很清醒。

七月问了问旁边的阿飞道：“这是什么东西？”

阿飞抓了抓头，很含糊的回答着：“这个我也不清楚，可能是道，法的结合吧，或者是神兽的力量传到了人的身上，嘿嘿，我也没见过，不过，没有什么法术能将男人变成女人的，所以这家伙，肯定是女扮男装。”

七月点了点头，不由向擂台上看去，心里不由为柳逸担心起来，看起来这女人很厉害的样子。

柳逸并没什么变化，但他在那黑暗的世界中清楚的看到那黄点变成了红点，心中虽然惊奇，但面色还是平和的道：“是位姑娘？那还来参加什么选亲？”

羽沉星有些惊奇的看着柳逸，不由问道：“你能看见。”

柳逸摇了摇头，回道：“看不到，但我不需要双眼。”

羽沉星忽然冷冷的笑道：“我管你是否能看到，今天就算不参加这个选亲，我也要将你分尸。”话语狠毒，辛辣，正好和她的美丽正了反比。

柳逸点了点头，道：“你认为你有这个能力吗？”

羽沉星仍然是冷冷的回道：“我有没有这个能力，你试下便知道了。”

柳逸没有多说话，只是接道：“请。”简单的一个字，说明了一切。

羽沉星看着站立在眼前的柳逸，没有说话，双手一动，手臂翻转，双手之中立刻出现了两把三尺长剑，这两把长剑正是她一直用的剑，只是，此时两把剑不仅变长，而且剑身全无形状，仿佛两把剑是光所铸，一把黑色的光剑，一把白色的光剑，两把无形之剑给人一种飘渺的感觉，而有经验之人，一眼便会看出这两把剑定是上古神剑。

柳逸一动不动，只是在那黑色的世界中观察着这红色的光点，并仔细的辨别着任何声音，他不能轻心，一子错，满盘皆输，所以，他比平常更加警惕，风还是轻轻的吹过二人的身体，但这风，却给柳逸带来了消息，对面人动了……

“当啷”一声，只是一个感觉，接着就是兵器相交的声音，速度好快，并且，此时羽沉星的力量似乎一下强了很多，只是一个回合，柳逸便在那巨大的撞击力下快速的滑退着，而羽沉星并未停止进攻，身体仿佛在空中闪烁一样前进，两把光剑的速度快的不可想象，力量越来越大，远远的强过开始，可见此时的羽沉星拥有了龙兽的力量，仿佛变了个人似的。

柳逸虽然在快速的后退，但并没有还手，只是抵挡，原因很简单，这个冥界对他来说太过神奇，这里人的修炼方式根本不似人间界，所以，他要慢慢的去熟悉，可是，慢慢的，柳逸却发现对面人的速度越来越快，力量越来越大，一剑比一剑狠毒。

快速的兵器相交声，所有人只能含糊的看到擂台上的两个人，一名带着翅膀的蓝衣女子，一名白发的黑衣男子，残缺的影子使人知道他们在打斗，叮当声使人知道他们有多快。

几次快速的进攻下来，羽沉星似乎知道对这个瞎子对多大用，但也不仅为这个瞎子的修为感到惊叹，随着最后一剑的交叉，她借力向后快速的飘去，在距离分开一段的时候， 她的右手猛的甩出，那把黑色的光剑迅速的以盘旋之势向柳逸飞去，而此时，羽沉星的第二个动作开始了。

只见她的右手似乎在凝聚着什么，但可以肯定的是，那绝对不是什么真元力，因为那是火焰，红色的火焰，带着强烈的炎热气息侵袭了周围的空间，不仅使擂台下的人感觉到了一阵烦闷之感，很快就有人反映了过来，这不是羽沉星的修为，这火应该是龙兽的『心火』，只是此时羽沉星拥有了龙兽的能力，力量，所以才会使出这一招。

随着火焰的凝聚而成，羽沉星的右手随之伸出，而那凝聚的火焰此时以经换了一个形态，蜿蜒盘旋，仿佛一只发光的火蛇一样，随着那盘旋的光剑也射向了柳逸。

只是一瞬间的时间，但在这一瞬间来说，对一个高手，足够用了，一把锋利无比，速度其快的光剑，一只红色炎热的火蛇，随着这两招的出现，擂台下的人不由为柳逸捏了把汗，如果这瞎子挡不住的话，很可能被劈开，或者被那后面的火蛇烤干。

这只是一瞬间发生的事，当眼光在看向那黑衣人的时候，那把锋利的光剑已经盘旋而至，柳逸左手将黑色的剑鞘系与腰间，双手有力的握住黑色的剑柄，剑身斜垂与地面，就在那黑色光剑接触的一瞬间，长剑由下而上的划开，正好一个反转，只听“当啷”一声，那把黑色的光剑迅速的飞开，而就在柳逸转身的同时，长剑在一次由上而下的劈落，“镪啷”一声，是归剑入鞘的声音，而随着剑的划落，一道碧蓝色的光随之而出……

蓝色的光芒细长而蜿蜒盘旋，透明清晰，仿佛一条发光的龙直迎向那火焰长蛇，随着那安静的接触，那红色的火焰在一瞬间仿佛遇见了水一样，在蓝色的长龙快速穿透的同时，火焰长蛇消失的无影无踪，而那蓝色的龙影并未停止，而是继续射向羽沉星，由此可见这一剑的力道非同寻常。

而羽沉星似乎也早有准备，在那光龙接触的一瞬间，四只黑色的翅膀反将过来，将自己的身体包裹的紧紧的，缝隙不漏，蓝色的龙影在接触那黑色翅膀的一瞬间，仿佛撞在了墙壁上，但却无声，羽沉星的身体只是微微的一晃，便又重新安静下来，显然那一剑对羽沉星没有造成任何威胁。

而此时，柳逸也并未停止，仿佛他早已经算定那一剑不会对羽沉星造成什么严重的后果，所以，他继续进攻，并没有停止，就在那龙影消失的一瞬间，柳逸身行轻转，右手手腕以180度翻转，随着那右手的轻转，竟然带起一片残影，似乎有三只手掌同时在转，而就在转动完成的那一刻，柳逸右手三只手指快速的指出。

--------------------------------------------------------------------------------
第192章 玉指破敌,欲论文一试高下(下)
三只手掌，九根手指，所用之力正是十年前狼王所传的『碧玉花指』，一直注重剑的修炼，在刚才的一瞬间，柳逸猛的觉醒，剑并不是单一的，他的真元力足够强大，任何一种平常的武功使用出来定有不凡的效果，而这『碧玉花指』又是狼王所学，指力强劲，力道集中，此时以极限真元力催动，破除这种防御应该不是问题，而最重要的是，指力要比剑气集中，但却比剑省力。

『碧玉花指』最高修为也只可以同时发出三道指力，而此时，在那强大真元力的催动下，柳逸的速度决定了一切，九道碧蓝色的指气仿佛是同时发出的，速度之快，委实叫人惊叹。

蓝色的光芒仿佛要穿透一切，带着各种花的味道，充溢着整个擂台，随着那花香的扩散，擂台上下的人不仅开始有些朦胧，他们不知道这是一场生死相搏，还是一场表演。

果然不出柳逸的推断，集中的九道指力对那四只翅膀的防御破除起了很大的做用，力量不断的打向一点，而此时的羽星沉却因为对方的指力过强，而不断的向后飘落，也因为指力的集中，那四只翅膀渐渐的出现了缝隙。

柳逸在风中仔细的辨认着那翅膀的裂开，随着一道道指力的撞击，柳逸在第一时间，抓住了这个机会，打败羽沉星的机会。

左手握住黑色的剑炳，认准那一点，双脚轻轻一掂，随着几道残影的出现，柳逸已经来到了羽沉星的身前，在羽沉星惊讶的那一瞬间，柳逸轻跃而起，右手伸出，直抓向羽沉星的脖子，在落地的一瞬间，擂台之上的胜负立刻分了出来。

只见羽沉星的咽喉已经被柳逸的右手抓住，带着黑色手套的右手斜斜的将羽沉星高举起来，柳逸知道，这是人的一个弱点，只要以大力制止咽喉的功能，她此时便是有在大的力气也使不出来，只有挣扎的份，这也应该是这么长时间对战上的一点经验吧。

而此时，擂台下的两名老人以及八名少年也有了动静，看到他们的主人被人制住，不由各个怒目而视，时刻准备上前，但碍与羽沉星此时在柳逸的手里，而且被制之处有生命危险，他们更怕惹怒了这个瞎子，将他们主子的脖子掐断。

柳逸并没有站头看羽沉星，因为他是瞎子，只是轻轻的道：“认输了吗？”

羽沉星此时说话都很困难，挣扎，道：“不服。”

柳逸摇了摇头，接道：“听说凡是被姑娘打败，或是落在姑娘手里的人都要留下点东西，那么，在下也学一下姑娘，姑娘告诉我，你想留下什么东西？眼睛，鼻子，还是什么？”语气很平静，但是，任何一个人都能听出其中的意思，但更多人是叹息，如此一个漂亮的女子，要真是少了个眼睛，没了个鼻子，那可真是亏大了。

七月此时也在擂台之下大声的道：“叫她老说书生是瞎子，那就挖掉她的双眼。”

此时的羽沉星听到七月的话，似乎真的有些怕了，艰难的问道：“你想……做什么。”

柳逸的头微微一动，似乎在寻找什么，当风在一把剑身上留下了声音的时候，柳逸的左手随之抬起，一股巨大的力将那把插在地上的黑色光剑吸入手中，柳逸随手翻转着光剑，道：“姑娘想必是用了这两把剑伤了不少人，否则，这剑身也不会有如此重的杀戮之气。”

羽沉星说话艰难，但语气冷漠，道：“那又……怎么样？我……认为我伤的人……都是他们自己做……孽，我……只是给他们……一个小小的惩罚。”

柳逸摇了摇头，接道：“一个人的过错在大，也不需要某个人去评论，现在给你两条路走，第一，拿起这把剑离开这擂台，并发誓，从今天开始，永远不乱伤人。第二，就是死在我的手上。”

羽沉星只是冷冷的笑道：“你，杀了我吧。”口气坚决，仿佛生死对她没有任何关系一样。

柳逸听后，停止了一下，随后叹了口气，右手的黑色光剑快速的翻转着，随这“当啷”一声，那把黑色的光剑准确无误的归入了羽沉星那蓝色的铠甲之内。

随后，柳逸右手轻轻一松，羽沉星的身体直落向擂台，在一次随着蓝色光芒的散发，羽沉星的身体又恢复了刚才的样子，只是……此时的蓝衣俊美少年已经变成了一个蓝衣姑娘，而旁边的『四翼龙兽』此时似乎也很怕柳逸，不仅向后退了两步，躲到了羽沉星的身后。

羽沉星站了起来，凌乱的发随风乱舞，此时的她面色苍白，双眼带着愤怒，看着眼前的这个瞎子，却又说不出什么话，如果有可能的话，她甚至想用眼神将柳逸杀死，面对万人的侮辱，她何时受过。

柳逸仍旧是平静的道：“你可以走了。”

羽沉星冷冷的道：“我不服，我们还可以比文。”

听着她的话，柳逸此时才想起来，这擂台比赛是先比武，后比文的，先前几人不是死，就是伤，所以并没比文，直接下擂台了，而此时这羽沉星似乎真和自己对上了，还要比文，柳逸不由摇了摇头，接道：“姑娘就算赢了又如何，论武我胜了，姑娘又是女儿身，还不是一样下去。”

羽沉星哪里肯听，只是一转身，道：“我要和这瞎子比画，你们叶罗氏也没说不能女子上来，现在我要进行第二场比试，对着天下人，我只想问你们叶罗氏是不是说话算话的人。”一句话，便说的整个叶罗氏没有了选择的余地，可见这羽沉星的口舌之利。

叶罗剑暮不由为难起来，这第二场比试不是不可以，也不是不能女子上来比试，只是……这如果要比画，他怀疑这瞎子画不出来，就算他以前画的在怎么好，现在已经是一个瞎子，如何能画的出来呢？不由转头向叶罗百花望去。

叶罗百花看了看平静的柳逸，对着叶罗剑暮点了点头，表示同意，叶罗剑暮不由也点了点头，道：“笔墨纸砚。”随着叶罗剑暮的话语出口，不由上来四人，各自搬着东西，走了上来。随着擂台之上准备齐全，擂台下面可热闹起来了，一些人不由的摇头，这瞎子就是武功在高，现在也没有用武的地方了，叫瞎子画画，不比叫母猪上树都难吗？

柳逸随着声音，走到了自己的桌子前，两张桌子隔不到丈远，柳逸不由无奈的笑道：“姑娘这是故意为难我吗？”

羽沉星此时的情绪似乎得到了发泄，她要看看这瞎子到底是怎么出丑的，不由回道：“是又怎么样？我到要看看瞎子能画出什么样的东西。”

柳逸并没有说什么，听着羽沉星的话，对自己的命运不由感慨起来，这一世，已经不能在回头了，十年前的书生已经不在了，十年未拿过笔的他，还能画出来什么呢？而就在他乱想之时，一个身影出现在柳逸的脑中，并且还有那声音：“面对尘世的无奈，我仍有三千烦恼，在这亵渎真爱的战争中，你是我的眷恋，我愿意，为此生，为此灭，我愿意，破茧成蝶，与你双飞，可是――面对世人，神也堕落，我也无奈。”

是天女的声音，她的容颜是那样的清晰，千年的印记，仿佛在这一刻更加明了，三世的苦难，仿佛在这瞬间完结，看着她，只有笑，看着她，只有快乐，她是那样的真实，却又那样的朦胧……

不知是他的心在颤抖，还是他的手在颤抖，黑色的墨迹一点点留在了那绸缎之上，一笔笔的描绘，一点点的去勾勒，没有颜色，他的画卷是黑白，是清晰，却是模糊，一切都那样的真实，或许，他画下的是那久远的记忆，或许，他画下的是那地老天荒的誓言，这一切的一切，都是在那只笔下出现的，所有的所有，都是那黑白画卷上表达。

他看不到，世界是黑暗的，但他还有心，心中的眷恋，信念，在这黑暗中，会有那个身影，会有那个笑脸，也会有她的声音。

轻轻的放下了笔，柳逸的心在一次感觉到了痛，是思念痛，是分离的痛，是爱的痛了，只是，他的痛没人可以看到，他的故事，已经没有人在可以陈述。

此时，羽沉星也放下了笔，但是，她却是放下了第七支笔，因为，她的画是彩色的，是充满阳光，艳丽而动人的，羽沉星随首望了一眼柳逸的画，感觉好不清晰，好模糊，不由冷冷的笑了起来，可是笑过之后，那模糊的画仿佛印在了心里，仿佛诉说着一个人的悲苦，一时之间，她不知道自己心情为什么一下落寞起来。

这时，擂台后的白色人影飘飘而下，仿佛天上的仙子掉落凡间一样，这正是叶罗百花，他与那四名评判要一起来评定谁胜谁负，所以，不由飞落而下，轻盈的步伐，曼妙而不入俗套，与四位叶罗氏的老人，一起来到了羽沉星的画前。

--------------------------------------------------------------------------------
第193章 妙笔丹清,黑与白无边思念(上)
正所谓，同行是冤家，虽然用在这里不是很确切，但也似乎不为过分，同样是美人，羽沉星看叶罗百花的眼神则不一样。

叶罗百花与叶罗剑暮等人并未理会羽沉星的目光，而是看向了羽沉星的画，七种颜色描绘出一幅山水图，清新自然，阳光，河流，高山，绿树，鲜花，飞鸟，一切的一切都在这山水图中，一眼看去，给人一种心旷神怡，如坠落此山中的感觉。

叶罗百花不由赞叹道：“姑娘好笔力，好意境。”声音很轻，却很甜美，即使一直藐视她的羽沉星似乎一时也没了脾气，只是笑了笑，道：“过奖。”

叶罗百花接道：“只是姑娘如此以德报怨，是否心胸过于狭隘了？”

当然，羽沉星知道叶罗百花所指之意，柳逸与她比武，手下留情，并未杀她，而她此时却要求和一个瞎子比画，这分明是在报复柳逸，想使他当面出丑，将比赛输一局，听着叶罗百花的话，羽沉星不由冷冷的笑道：“公主说这话，是在怪沉星不该提出这场比赛呢？还是可怜这个瞎子？”

叶罗百花并没有生气，目光如水，倒映着羽沉星那漂亮的脸，道：“知道姑娘颠倒是非的本事很厉害，不过……对于这一场比赛，我们心中都有数。”随后，转身向柳逸的画桌走去。

叶罗剑暮看了看羽沉星，又看了看她的画，不由摇了摇头，与三位评判一起随叶罗百花向柳逸那里走去，羽沉星此时脸上却出现了得意之色，不由也向柳逸的画桌走去，她要看看那瞎子到底画的是什么。

柳逸一直安静的站在这里，他的世界黑暗却安静，孤独却祥合，一切都因心起，由手出，由画现，仿佛是一个故事，却被他画了出来，又仿佛是个记忆，不停的诉说着什么。

轻风徐徐吹过，百合的清香慢慢的流动在空气中，随后，一个甜美的声音传入柳逸的耳中，道：“先生画的是什么？”是叶罗百花的问话。

柳逸想了想道：“我已经十年未曾画过东西，对于这画，我也不知道。公主看是什么，就是什么。”话语平静，仿佛这比赛的输迎与他无关一样。

随着柳逸将话说完，众人不由把目光放在画上，这是一幅很普通的画，白色的绸缎，黑色的墨汁，勾勒出一幅画面，画的中间站着一人，黑衣白发，手持长剑，仰头望月，而在那月下星空，却有一张模糊的脸，一个女人的脸……

画中人的背影孤独而落寞，所望之处更是让人感觉到画中的故事，对着那明月，这孤独的身影似乎在诉说着思念，诉说着悲哀，一生一世的思念，沧海桑田的衍变，却无法改变那月下星空中的那张脸。

这张画很简单，似乎在描述着一名剑客对自己妻子的思念，黑白明了，但在众人看到的同时，心中不由同时沉重，无限的遐想使他们将自己引进了这个画中世界，有一种冲动，他们想知道这个孤独的身影是谁，有一种冲动，他们想知道那思念的人儿是谁。

此时，一个声音打破了沉默，而这说话之人，正是羽沉星，道：“这画中人是你吗？”

柳逸点了点头，随口道：“算是吧。”

羽沉星接问道：“那这个模糊的女人是谁？你的妻子吗？”

柳逸仍旧是点了点头，轻声道：“或许，吧。”

羽沉星忽然笑了起来，道：“瞎子，你在开玩笑吧，你来选亲，画画还要画出自己的妻子？你真打算把百花公主娶回去做妾氏啊？”话语带着讽刺。

柳逸接道：“我已经说了，我上擂台，不是来选亲，而是管公主要一样东西。”

羽沉星冷冷的笑道：“我看你是没这个机会了，第一，你已经有了妻子，第二，你这画未免也太滥了，显然，你可以回去了。”

柳逸摇了摇头，道：“这对我很重要，无论如何我也要得到那样东西，所以，这一场我还是要胜你。”话语坚定，有力。

羽沉星接道：“你凭什么胜我，我那幅『春意图』用了七种颜色，共用了九千多笔去细细描画，画中描出了一切该有的东西，远比你这破画强多了。”

柳逸接道：“姑娘画的确实很漂亮，只是，画中少了一样东西。”

羽沉星不由好奇的问道：“那我到要听听我画中少了什么，天上飞的，地上跑的，水里游的，我都有画上去，你说还少什么？”

柳逸回道：“你的画少了灵魂，所以，它看起来是死的。”

羽沉星不怒反笑，道：“好，好，那这么说先生有什么特殊的能力能使画变活咯，能画出画的灵魂？那为什么看你这黑白画也没有乱跳乱蹦啊，不一样是躺在这桌子上的吗？”

柳逸叹息着摇了摇头，那一声叹息仿佛来自另一世，遥远不可触及，接道：“我还没有画完。”说着，将左手的手套摘了下来，放在了桌上，随后，“镪啷”一声，剑归鞘的声音，柳逸将左手中指伸了出来，一滴黑色的血顺着手指流了出来。

那一滴黑色的血轻轻的掉落，正好落在了画中那女子模糊的脸上，众人不由在一此向画看去，只见那黑色的血液一瞬间竟然变的清纯如水，变成了那女子的一滴眼泪。

柳逸重新带上手套，接道：“画完了。”

随着柳逸的话语说完，众人不由仔细的打量起来，此画与刚才相比，只是那女子的脸上多了一滴泪，而正因为这滴泪，却改变了整个画的方向，重新定义了画的灵魂，黑白世界同样给他们的视觉带来了冲击，更在他们的心深处埋下了不可磨灭的印记。

黑色身影的孤独，白发后的落寞，那模糊面容后的故事，那女子的痛苦以及思念，随着那一滴泪的出现，真实的表达出来。慢慢的，那女子的脸变的清晰，所有人不知道是不是自己的眼花还是怎么，但没有人去否认，确实，那女子慢慢变的清晰。

随后，整个身体都清晰，画面的星空变的无限广阔，女子伸出手想拉住那黑衣人，可是，却因为身体慢慢的消失，而无耐，无力，渐渐的，画面在一次开始朦胧，随着那朦胧，一个声音出现在众人的耳内：“在这亵渎真爱的战争中，你是我的眷恋，我愿意，为此生，为此灭”声音越来越远，越来越不清新，最后，画面又恢复了平静，也没有了那个声音，仿佛，一切都是错觉。

可是，在那梦幻泡影般的错觉中，所有人都感觉到了真实的存在，一句话，不停的在他们的心头停留，一幅画，似乎在描绘着世界的悲哀，似乎在诉说着一段记忆，当众人从那段记忆中回到了现实，忽然发现擂台下的人发出了各种赞叹，各种感叹。

叶罗剑暮身后的三名老者不由也开始讨论起来，而他们却是想证明刚才看到的，听到的，是否同样也发生在其他人的身上。擂台下的赞叹是画竟然可以画活，感叹的则是那一句话的悲伤：“我愿意，为此生，为此捏。”人又有几生，能把生命做为代价的又有几人？

看着画，擂台上的人久久没有动静，但很快，有人打破这份沉寂，羽沉星忽然摇了摇头，什么也没说，转身向擂台下走去，重新回到了二位老人的身边。

柳逸听着那离去的声音，接问道：“公主认为这场比赛如何。”

叶罗百花似乎刚从那梦幻中走了出来，轻轻道：“好悲伤的画，我想结果已经出来了，既然羽公子已经走下擂台了，那么，这胜利者当然是先生的，只是……百花有一事不明，不知先生可否告知。”声音十分亲和，并未有一点公主的架子。

柳逸回道：“公主请讲。”

叶罗百花接道：“既然先生说了，来此擂台并非选亲，而是要一样东西，既然如此，请先生讲明，是金银珠宝，是武功秘籍，是神物法器，是神兽灵丹，只要先生答应留在我无泪城中，我想……这里面总会有先生想要的东西。”

--------------------------------------------------------------------------------
第193章 妙笔丹清,黑与白无边思念(下)
柳逸听后，并没有马上回答，只是轻轻的摇了摇头，随后轻声叹息道：“或许在下真的是一介凡人，不过……公主所说的那些东西对在下没有一点用处，我要的东西，只有公主才有，但我却想得到又不想留在公主的城中，所以，我想以这打擂方式，来换取我想要的东西。”

叶罗百花的目光流转，在一次打量着这个瞎子，漂亮的眼睛中带着一丝好奇，她所说的这些东西，都是天下人梦寐以求的东西，只要拥有了其中任何一样，便可一朝成名，而眼前人却说对他没有用处，更奇怪的是要自己的某样东西，不由接问道：“先生想要什么？如果先生真的可以一直打到最后一关，胜了百花的话，那么，只要百花有的，就一定双手奉上。”声音甜美，柔和却很有力量，给人一种不容质疑的感觉。

柳逸停顿了一下，说道：“我要你的眼泪。”声音并不大，但是，擂台上下的人似乎都听到了一样，表情同时升华到了一个不可思意的境界，而所有人对这个瞎子在一次重新评价，这小子不仅是瞎子，还是个疯子，这百花公主就是有泪能在外人面前流吗？就算要流泪，也会伤心才流泪，这可要比比武，比文难得多了。

一直在擂台下面的羽沉星不由冷冷的笑道：“疯子。”

叶罗百花似乎也不能理解，接问道：“先生来这里选亲，打败所有人的目的只是要一滴眼泪？”

柳逸点了点头，很肯定的道：“是。”

叶罗百花的双眼中带着一丝疑惑，随后接道：“先生所说之物，百花应该有，只是……这么多年来，连百花自己也没有见过此物，如果先生真想要的话，就要看先生有没有这个能力了。”声音带着质疑，也带着挑战。

柳逸轻轻的点了点头，道：“多谢公主成全。”

叶罗百花并没接着柳逸的话说，而是接着用怀疑的口气，道：“先生真的双目失明吗？”

柳逸被叶罗百花这样一问，忽然停顿了一下，接道：“公主怀疑？”

叶罗百花忽然轻声笑了起来，虽然在那白纱之后，但是笑声如莺鸣，清脆好听，不由使柳逸茫然，停止了轻笑，叶罗百花道：“只是感觉，感觉有些人并不是瞎子，只是不想看到某些东西，而闭上双眼而已，当然，百花不是在说先生，也没有怀疑先生的意思，只是一时的感慨罢了，既然先生胜了这局，那么……就请继续吧。”

在风中，那百合的清香慢慢的消失，脚步声渐渐的远去，柳逸知道，擂台之上现在只有他一人了，随着上来的仆人打扫擂台完毕，柳逸随口道：“还有哪位朋友上来。”此时，柳逸心中似乎更急了，他急着要看到那滴眼泪是不是他寻找的，但是，欲速则不达，所以，他还需要时间，需要时间来完成这个过程。

但是，似乎老天就偏偏和他作对，大约过去了半个时辰，也没有人走上擂台，虽然擂台下面的人越来越多，把这个叶罗城挤的风雨不透，可是，他们知道，走上这擂台就是拿生命开玩笑，刚才柳逸与羽沉星的对战他们都看到了，除非是有把握的，否则谁也不会上去，但是，话又说回来，既然这么长时间都没有人走上擂台，难道这万人之中竟然没有人有把握打败柳逸？

柳逸虽然有些焦急，但是，他还需要等待，否则，他永远没有机会接近叶罗百花，永远没有机会得到那滴眼泪，更别说以后那九种眼泪了。

而就在此时，一个洪亮的声音传了过来，传入了每个人的耳中，仿佛来自天尽，又仿佛来自四面八方，而这个声音针对的人正是柳逸：“我还以为我看错了，没想到真是魔界的魔主。”一句话，简短，却使所有人的心中巨浪翻腾，那句话揭漏的是这黑衣人的身份吗？魔界是哪里？为什么从来没听过。

随着声音的消失，擂台前那万千密集的人群忽然向两边分开，让出了一条路来，其他人的目光不由在同一时间内向这里看来，因为那个发出声音的人似乎也很神秘，只见双目所望之处，正有五人向这里走来。

为首之人身形高大，一身白色的铠甲，但材料却不知是什么做成，似乎比绸缎还要柔软，仅仅的包裹着他的身体，反射着太阳的光芒，黑色的长发整齐的扎束着，浓眉如剑，冷目如电，鼻梁高耸，皮肤黝黑色脸庞轮廓清晰，看上去只有一个二十多岁的少年，却拥有着三十岁的成熟感，万人之中，他的步伐刚劲有力，黑色的披风轻摆，一种难已言语的气势散发在周围。

身后的四人同样是白色的铠甲，黑色的披风，但那四人看上去却都是七旬以上的老人，不过，双目精光四射，没有人否定这四位老人的修为会低过谁，包括擂台上的黑衣人。

此时，擂台下面羽沉星身后的一名老者道：“主人，是雷君，他亲自来了。”

羽沉星点了点头，道：“我还以为雷日星宫只会派那四个老头来帮我们呢，没想到雷君哥哥亲自来了，这回有这瞎子好看的了。”

身后的另一名老者接道：“雷君一直最关心主人，这次主人亲自写信求助，雷君自然会重视。”

羽沉星似乎又些不耐烦，随口道：“好了，不要说了，不过雷君哥哥好象知道这家伙的来历。”刚说到着，只见那白衣少年已经走到了羽沉星的旁边，身后的四名老人不约而同的停止的前行，少年看了看羽沉星，爽朗的一笑，道：“怎么，沉星妹妹被这瞎子欺负了。”

羽沉星似乎找到了靠山一样，气道：“就是这家伙，还伤了我，雷君哥哥帮我杀了他。”

七月离他们并不是很远，听到了这话不由转头有意无意的道：“现在的人，越来越不厚道了，人家饶了她一命，她还哭爹喊娘的叫人帮她报仇，诶……”

雷君不由向那声音发出的地方望去，所望之处不由眼前一亮，看着七月似乎呆了一下，但马上反映过来，忙拉住正要发怒的羽沉星，道：“输就输了，没什么可气的，我们又不是输不起。”话语虽然简短，却尽显此人心胸的豁达。

羽沉星气道：“尽说风凉话。”

雷君接道：“这个人是从人间来的，似乎和帝君之间还有些瓜葛，不过我的探子也并未说的太明白……听说帝君要回冥界了，可能就是因为他。”

羽沉星一听，似乎很惊奇的道：“你是说……帝君爱上的人，就是这个瞎子的妻子？”

雷君摇了摇头，道：“这里面的细节我并不清楚，只知道他曾是魔界的魔主，不知道为什么会来到我们这里，不过……我想知道他到底有多高的修为，也好让我知道我的刀是否可以和帝君一争长短。”

羽沉星点了点头，接道：“我支持雷君哥哥，看到帝君就不舒服，真不知道王为什么把冥界交给他，而且他还跑去人间十年不返，估计现在这个瞎子对他造成了威胁，才想着回来看看，否则……早就享受去了。”

雷君点了点头，就要走上擂台，羽沉星忽然想到了什么，忙道：“雷君哥哥小心，这个瞎子的剑好快，好奇怪。”

雷君回头看了看羽沉星，并未说什么，只是微微一笑，但他的脑中却想着这个瞎子的剑到底有多快，到底有多奇怪。

--------------------------------------------------------------------------------
第194章 九尺星刀,风欲静无情刀剑(上)
一个故事，又怎能书尽红尘奢恋，一幅画卷，又怎能尽展人间恩怨。

茫茫几世，渺渺几生，惟叹沧海多迁。

英雄有泪，谁愿孤单，江山多娇，美人如玉，男儿心，应在何方？

雷君一身白色的铠甲不时的反射的阳光，黑色的披风随着他的走动，开始飘扬，就这样，他慢慢的走上了擂台。

并没有太多的华丽，也没有太多的展示，但所有人知道，这个雷君比前面任何一个人的修为都要高，别看他的样貌那样的年轻，早在几十年前，他的『九尺星刀』已经不在帝君之下，只是雷君脾气古怪，做事一向独行，冷血无情，所以，雷日星宫也遭到了其他星宫的君主排斥，但并没有人明说，主要原因是他们对雷君的『九尺星刀』的忌惮。

随着雷君慢慢的走上擂台，所有人不由安静下来，而此时，叶罗剑暮的脸双不由出现了奇怪的表情，这雷君他自然知道，虽然与其他蓝氏的君主不合，但是，毕竟他是蓝氏的皇族人物，此时出现在这里，肯定不会是单一的比武这么简单，而且叶罗氏与蓝氏的关系一直不好，如果这样的人物要是来捣乱的话，恐怕……很难制止，想着想着，脸上不由出现了担忧之色。

而此时，雷君停在了柳逸的对面，不由歪头向楼上看去，随后很客气的笑了笑，对着叶罗百花接道：“一直想目睹一下公主的绝世容颜，今日机会难得，想公主不会因为我们氏族的关系而阻止我上场吧。”

叶罗百花的美目在雷君的脸上停留了一下，接道：“百花惊恐，小小把戏竟然惊动了雷君，真是过意不去，如果雷君愿意，当然可以，我们并未规定其他氏族不可以参加。”

雷君点了点头，又把目光收回，看了看对面的柳逸，二人之间的距离足有十丈之远，但雷君并未说话，直接动了，只见脚下一踩，整个身体如一只白色的箭一样，瞬间来到了柳逸的面前，极快的速度带起了一阵风，柳逸的几缕白发随着飘动了几下，随后，就如二人的身体一样，又恢复了静止。

这一个简单的动作，却使擂台下面的人把心提到了嗓子，虽然雷君的速度并没有太快，可是，这也太直接了，还未说话，就已经到了那瞎子的跟前，更让人惊的是那瞎子竟然一动不动，二人之间的距离之有尺长，如果雷君刚才突然出手的话，现在这个瞎子想必早已倒在地上了。

雷君与柳逸的距离很近，柳逸甚至可以清晰的听到他的呼吸声，心跳声，此时，雷君却笑了起来，道：“果然好胆色，竟然没躲避，如果刚才我要出手的话，你早就没命了。”

柳逸也平和的道：“你很自信？不过……虽然我对蓝氏没什么好感，但你确实不一样，我没有躲避是因为我知道你不可能出手。”

雷君似乎有些惊奇，接问道：“噢？不可能出手？为什么？”

柳逸平和的回答道：“因为你身上的气息很平和，我可以感觉到。”

雷君点了点头，道：“这样……你到是提醒了我，看来，我不能太轻敌。”

柳逸和善的笑了笑，道：“如果你有十份力气，最好拿出十一份，这样，你即使输了，对自己也有一个交代，起码……你不会后悔。”

听着柳逸的话，雷君点了点头，道：“不愧是魔界的主人，雷某记下了。”随着他的话刚一说完，脚下一动，身体快速的向后滑退，一瞬间，二人之间的距离重新拉开了十丈之远。

这一举动，不仅使擂台上下的人都有些好奇，他们奇怪的是刚才二人在说什么，看样子这雷君好象认识这个瞎子，如此这样的推测，这个瞎子的身份应该绝对不简单。

随着雷君身体站好，一阵风将他的披风吹开，雷君的表情有些严肃的道：“冥界，雷日星宫，请赐教。”虽然说的简单，但所有人都知道这是雷君对某人的看重，否则他是不会报出自己的名号的。

柳逸并没有太多的表态，只说了一个字：“请。”

雷君微微一笑，但在那一笑之后，却是宣布着战斗的开始，周围的风慢慢的开始加快流动速度，地上的尘土飞扬而起，风越来越大，似乎并不是自然现象一样，地上的一些小石块不时的被吹起，雷君的身体在风中显的更加结实，黑色的披风张扬而起，整齐的黑发此时也开始无章的飘动起来，刚才还是晴空万里，而在这一瞬间，黑云滚滚而来，并带着电闪雷鸣之声，似乎天空也在诉说着一场战斗的来临。

叶罗剑暮与叶罗百花心中同时出现了一个想法：“这雷君好强大的杀气，竟然涉及到了自然。”

而此时，擂台下的羽沉星不由向天空，四周打量，小声的道：“雷君哥哥的修为又有提高了，我想，这下应该是帝君的对手了吧。”

羽沉星后面的一名老人不由接道：“传说雷君一直在修炼一种终极的武技，今日雷君出关，想必是那技能有所成，否则，以雷君的脾气，是不会走出星宫一步的，只是……如果帝君在人间没有什么意外的遭遇话，我想，雷君应该有能力和帝君一争长短了。”

羽沉星点了点头，道：“看到帝君就讨厌，总是笑的阴阴的，真希望王废掉他的职位。”虽然口中这样说，但还是向擂台之上看去。

此时，柳逸仍然是一动不动的站在那里，似乎是在感觉，也似乎是在沉思，但不管是什么，很显然，柳逸并没有任何抵抗的动作出现，即使是周围的人也感觉不到他的一点杀气，仿佛他是一个不存在的人一样。

在向雷君望去，只见此时的雷君已经有了动作，随着真元力的凝聚，右手的手掌之中，出现了一个白色的光球，整个球体只有拳头大小，里面光华流转，漂亮异常，随着雷君右手轻轻的松开，那白色的球体渐渐的漂浮起来，漂浮在雷君的胸前。

白色的球体漂浮在空中，随着时间走动，与周围空气的长时间接触，球体周围产生了白色的电花，异常诡异，在电花的几次闪动后，那个白色的光华开始慢慢的向左移动，随着那球体的移动，一把刀出现在了所有人的眼前。

凡是冥界在江湖有经历的人，当然认识这把刀，漂浮在雷君胸前的这把刀正是他成名武器『九尺星刀』，只见那白色的光华还是不停的向左移动着，而随着那光华的移动，一把宽二寸，长九尺的刀出现在了所有人眼前，刀很奇怪，刀刃与刀柄连接在一起，中间没有挡格，如果不是因为刀身薄，弯曲的话，可能会有人说这是一根三米长的棍子。

雷君右手猛的抓住那蓝白色的刀柄，随着身体的轻转一圈，整个刀身出现在了众人的眼前，而就在雷君斜刀立直的时候，“当啷”一声，兵器像交的声音传入了所有人的耳朵，当众人在把眼睛转过去的时候，能看到的只是那个瞎子的右手竖立起那把奇怪的剑，做着抵挡的姿势，虽然不知道是因为什么发出的兵器相交声，但是，大部分人可以肯定，雷君向对面的瞎子出了第一刀，而看瞎子的姿势，第一刀也被挡住了。

在望向雷君，只见右手的长刀斜斜的垂在地面之上，刀身散发着金属的光泽，冰冷而艳丽，白色的电花不停的围绕在刀刃上，仿佛是一种衬托，九尺长的刀身是所有人见过最长的兵器，就连一些使用长兵器的人不由也自叹不如。

柳逸将剑重新插入腰剑，平和的道：“好锋利的刀。”

雷君并没回答柳逸的问题，而是接道：“先生如果不拿出自己所有的力量来迎敌，如果败掉了，你会后悔的。”显然，他是在重复着柳逸的话。

柳逸点了点头，没有说话，但是，一个微小的动作让修为高的人都可以觉察到变化，那就是柳逸握剑的左手变紧了，随着那一个微小的动作，就是宣布着柳逸的开始，在那动作结束后，『兰尔菲娜清』随意而起，直接提升到第十三阶，灭世阶――杀戮之心。

--------------------------------------------------------------------------------
第194章 九尺星刀,风欲静无情刀剑(下)
强大的真元力立刻充斥着柳逸的全身，体内的狂暴之血仿佛一瞬间被燃烧起来，红色的光芒慢慢的包裹住了柳逸的身体，飓风以旋涡形式在柳逸的周围行成，白色的长发凌乱而无章，黑色的长衫在风中抖动，在此同时，天空中红云叠起，快速的飞至而来，很快，便将雷君上空的黑云推远，中间就如二人在擂台上一样，竟然出现了一片晴朗的天空，这异景不由使下面的人惊叹。

血红色的云在飓风中慢慢的形成一个旋涡，仿佛以柳逸为中心，不断的旋转，那一刻，天地变色，在此同时，柳逸那黑色的长剑慢慢的由右手抽出，随着三刃剑身反射着柳逸的身影，在强大的真元力充实之下，四色荒龙很快的被召唤出来，四条不同颜色的龙影开始围绕着『悲梦』的剑身旋转，一种说不出的气势，直压在了雷君之上。

二人的杀气一瞬间充斥着整个空间，擂台上下的人不由感觉到心中凉凉的，仿佛这是在生死的边缘一样。

羽沉星不由脱口而出道：“好强的……气息。”她说不出来，那气息不是杀气，至少她感觉不到，但是，那又是什么呢？那种不可战胜的意念是如何表达出来的呢？”

身后的一名老人接道：“刚才听雷君说这人来自人间界，既然是魔界的主人，想必在修为方面也是高的可怕，看来这次雷君遇见对手了。”

羽沉星不由向擂台之上看去，但是，二人在风中却是丝毫不动，没有一点要打的架势。看着擂台上的二人，叶罗百花也不由有些吃惊，这场选亲本就没抱着什么成功的态度，只是想借用这种方法来增加自己无泪城的势力，族内的叛乱使她没有想后果，就直接在叶罗城快速的开始了，可是，现在竟然出现了这样的高手，以这样人物的能力来衡量，怎会加入无泪城呢，并且，此二人打完，不管谁胜谁败，这场选亲都应该结束了，原因很简单，不会有人在上场了，即使有人上场，也不可能成为无泪城的势力，一时之间，一丝忧伤由叶罗百花的眼中显现而出。

雷君一字一句的道：“好强的魔气，不愧为魔界的主人。”

柳逸摇了摇头，道：“这几日来我一直在疑惑一个问题，人的一生，不会单有一个目标，可是，我的目标在哪里呢？魔界毕竟还没有成为大智者的第五界，现在只是做为一个组织耸立在人间，有的时候我会想，我要不要将魔界重新定义，使他成为新世界。”

雷君忽然哈哈大笑起来，接道：“你连你的女人都保护不了，还谈什么建立新世界。”一句话，声音并不大，但传入了所有人的耳中，更有人不相信的讨论出声来：“不能吧，连自己的女人都保护不了。”声音刺耳，句句如针的刺进了柳逸的心脏。

柳逸恨，怒，悲，无奈，他没有解释的权利，他也没必要解释，但是，盲目的人们却在批判他，他的爱情丢了，他在寻找，可是，路有多难，没人知道，面对太多的无奈，使他无法与天女在一起，这一切，只有他自己知道，他会做到的。

但听到柳逸的话，七月却有了一个特别的感觉，柳逸在变，而且时刻在变，来到冥界他一直很冷静，而且现在突然说出了这样的话，代表着什么？柳逸要做的不是去恢复天女的记忆吗？为什么现在突然有了建立新世界的想法？这里到底出了什么问题。

杀戮之心不断的侵蚀着柳逸，太多的嘈杂声使他疯狂，太多的批判使他愤怒，终于，他受不了拉，随着剑光横划，擂台下面一个人的身体立刻被从中间斩断，鲜血四溅，虽然那人没来得及发出叫声，但是，粘稠的鲜血却使所有人安静下来，没人在敢多说一句话，眼前的瞎子简直是一个疯子，即使冷血无情的雷君面色也不由动了一下。

柳逸一字一句，冷冷的道：“还有谁在说。”一句话，响彻天地，每个人的耳朵都震的做响。

七月的眼中带着一丝疑惑，看着柳逸那无情的剑，她不知道该说什么，书生从来不是这样的，难道是那『彼岸花』的诅咒？可是，九种眼泪根本没找到，诅咒不会现在下降的，那是什么原因？或者是心情的事吧。七月最后终于给了自己一个理由来解释柳逸的变化。

柳逸对着雷君道：“我说到的，就一定要做，如果你还有命的话，可以看到那一天，请！”声音冰冷而无情，仿佛和刚才那个温和的人是两个人一样。

雷君此时似乎也怒了，双手紧紧的握住刀柄，冷冷的笑道：“请。”随着话音落下，『九尺星刀』快速划出，一个时间内连出了三刀，刀光快速的射向柳逸，柳逸长剑在手，横档，随后斜扫而出，同时，在一个时间内也出了三剑，三剑各带着不同的颜色，其中紫红色的剑光在一瞬间融化掉了三把刀光，随后直射向了雷君。

战斗就这样开始了，擂台下修为低的人根本看不到具体，只能看到两个人影在中间距离十丈的擂台上快速的使用着刀光剑影，而与眼不相配的是那声音，兵器相交的声音似乎是一瞬间好几十声，而眼睛在那个时间只能看到几招，比较之下，修为高的人，羽沉星，七月，叶罗百花，叶罗剑暮这些人还可以勉强看清楚刀与剑的对决，此时，二人完全没有招事可言，决定胜败的就是速度，以及真元力的强弱。

刀光无章而凌乱，沙石带起一片，剑光快若及电，黄尘飞扬，二人完全是以真元力催动刀，剑的特修来进行比试，但很快，擂台上有了新的变换。

雷君的身体开始动了起来，横向疾跑，长刀若隐，时而斩出，柳逸以对方的真元力做为观察，以灵敏的听觉来判断，随着雷君身体的轻动，身体横向翻跃而起，也开始了擂台上的快速跑动，二人开始以身体的速度，剑的速度，以及真元力的强弱来对决。

但不管二人的速度多快，中间的距离总是保持着十丈之远，二人的身体已经超出了肉眼观察的范围，能看到的只是数条残影在那擂台形成一个圈，强大的剑气，刀光已经使擂台不成样子，众人能听到的是不断传来的兵器相交声。

叶罗剑暮不由回头对叶罗百花以传音之术道：“公主，此二人的修为已经到了难以想象的地步，只是……如此的对战下去，老朽估计分不出胜负。”

叶罗百花接着以传音之术回道：“剑叔叔担心了，这只是个开头，二人都想探清楚对方，所以都没有出招，只是以武器及真元力试探对方，好戏在后面，不出一刻，双方定然会各展所学，结束这场战斗。”

叶罗剑暮点了点头，不由接道：“公主，有什么打算，按照此二人这样打下去，我怕我们有麻烦，不管谁赢，我们都难收场。”

叶罗百花接以传音回道：“这……也是我担心的，算了，一切顺其自然好了，如果能解决叶罗氏的安危，帮我们无泪城，百花就算牺牲一下又有何。”虽然是传音，但语气中还是带着一丝无奈的忧伤

第五部 十三卷 泪落时君已末路
第195章 玄星网雷,生命边缘的窒息(上)  第195章 玄星网雷,生命边缘的窒息(下)  第196章 魔功反噬,那一刻君已末路(上)  第196章 魔功反噬,那一刻君已末路(下)
第197章 公主赌约,用一生换个希望(上)  第197章 公主赌约,用一生换个希望(下)  第198章 一曲伤情,生生错彼岸无泪(上)  第198章 一曲伤情,生生错彼岸无泪(下)
第199章 冰心之草,叶罗氏内的战争(上)  第199章 冰心之草,叶罗氏内的战争(下)  第200章 三氏修炼,白发书生的计谋(上)  第200章 三氏修炼,白发书生的计谋(下)
第201章 知音之人,静夜思背负永恒(上)  第201章 知音之人,静夜思背负永恒(下)  第202章 天不逢时,剑若无情剑无忧(上)  第202章 天不逢时,剑若无情剑无忧(下)
第203章 人心本善,世与事魔剑无情(上)  第203章 人心本善,世与事魔剑无情(下)  第204章 真实梦境,双目复明看伊人(上)  第204章 真实梦境,双目复明看伊人(下)
第205章 血色噩梦,悲四式剑影迷茫(上)  第205章 血色噩梦,悲四式剑影迷茫(下)  第206章 红色鬼影,守护的遗失世界(上)  第206章 红色鬼影,守护的遗失世界(下)
第207章 杀戮之心,魔为尊剑为王者(上)  第207章 杀戮之心,魔为尊剑为王者(下)

第195章 玄星网雷,生命边缘的窒息(上)
匆匆岁月，短短人生，我们的经历却又是何其的多，在无数故事的落幕后，我们又有多少次被真心打动，去感动，去痛快的流泪呢？

或许，很多，很多……但那只是感动，那一瞬间的感动，在这无数的瞬间感动中，又有多少能留在我们的记忆中，去承受时光洪流的冲击呢？

放眼向擂台上望去，能看到的只是一黑一白的两道身影快速的运动，能听到的却是兵器不断交鸣的声音，擂台之上的石块不断的被荡漾飞起，射向四方，刀光剑影相撞产生的火花不断的四射，黑与红的天空下，万千人的目光全部集中到了二人的残影之上。

忽然，那黑色的身影与那白色的战士同时停止下来，顷刻间，擂台之上在也没有四处乱飞的石块以及那兵器相交的声音，但是，风却越吹越大，灰，红的天空越压越低，仿佛给人一种天地合并的感觉。

雷君的长刀泛出青紫色的光芒，白色的电花一直在刀身上闪耀着，周围的石块在那电花下慢慢的漂浮起来，随后裂开，变成了石粉，柳逸的长剑斜斜的垂在地面上，黑色的剑刃散发着无情的杀戮之气，四条龙影在剑刃上不断的盘旋，剑身周围的空间出现了扭曲的状态，仿佛随时有裂开的感觉。

雷君长叹了口气，道：“我们不需要这样在浪费时间了。”

柳逸没有任何的回答，此时的他心中有一份压抑，一种嗜血，一种杀戮的感觉，体内的血液仿佛沸腾一样，似乎只有鲜血才可以使他恢复，魔功十三阶，灭世的杀戮之心此时已经将他变了一个人，停了一下，柳逸的口无情的说出一个字：“请。”

雷君看着柳逸那没有任何表情的脸，冷冷的笑道：“该结束了，看看你到底有什么力量。”说着，他动了。

『九尺星刀』一瞬间由右手斜垂而变成高举，中间速度看起来很慢，但却带起了一片残影，一切都只是人们的感觉慢了，视觉慢了，刀身泛出青紫色的光，映射着周围的一切，仿佛那个世界就在这把刀中。

强大的真元力不停的灌输入刀中，刀身的金属光泽一瞬间变成了飘渺的光源，一把白色的光刀，并且周围的电花变成了紫色，随着那光刀周围的光芒慢慢的扩大，雷君上方的天空有了变化，灰色的密云渐渐的从中间分开，随后，出现得则是深蓝色的夜空，所有人不由同时惊叹，这把刀的力量竟然覆盖了光明，使黑夜提前来临。

而就在此时，那深蓝色的夜空仿佛一个旋涡，开始扭曲，旋转起来，随着那星空的旋转，一道道白色的光点瞬间的融入了那刀身，在此同时，周围已经分开的灰云却是电闪雷鸣而起，一道道白色的闪电照亮了整个世界，在闪电划过夜空的那一瞬间，整个世界开始变的苍白，在这苍白之中，人类与自然相比，却显的更加的渺小。

自然界强大的力量不断的劈落在雷君的周围，整个擂台都开始动摇起来，黑色的石块四处乱飞，雷君的黑色披风翻飞的更加猛烈，在那白色闪电下，他的脸变色深沉而恐怖，冷冷的对着柳逸道：“这一刀是我用了十年的时间所创，或许你不明白，但我可以告诉你，在我们冥界，我们管这种招事叫做魔武技，比起人间单靠自身修炼要有更强的力量。”

柳逸的世界是黑色的，但此时，那把长刀仿佛真的是一个光源，一个太阳，将他的世界照耀成白色的，听着雷君的话，柳逸不由皱起了眉头，这魔武技是他从来没听过的，但是，凭借他灵敏的感觉，听觉，以及对真元力的观察，他知道这一刀是绝对不能轻视的，强大的力量使柳逸下意识的把真元力提升到了极限，接道：“请。”

擂台下的羽沉星不由向身后的老人问道：“这个是真的魔武技吗？”

左面的老人仔细的看了看，道：“好强的力量，这应该是吧。”

羽沉星不由摇头道：“不对啊，王不是说了吗？魔武技我们冥界还没有人可以修吗？”

另一个老人似乎也很疑惑，摇了摇头，道：“魔武技确实很复杂，不但需要真元力特殊，武器也要特殊的材料才行，并且，要练魔武技能需要很强的毅力和很多的时间，魔，武双修只有掌握了其中的共同，那样才能使用出魔武技，现在看来，雷君是召唤出了自然力，应该是魔武技。”

羽沉星想了想，道：“怪不得雷君一直没出现过，原来是去修魔武技了，现在看来，帝君应该不是雷君的对说了吧。”

后面的另一名老者摇了摇头，道：“着……不知道帝君这十年来在人间有什么所得，如果还是原来的修为，那我想，雷君应该与帝君有得一搏了。”

七月听着几人的说话，不由气道：“你们等着吧，等蓝影回来就知道厉害了，他在人间得到的东西可比这破魔武技厉害多了。”七月本是气话，对蓝影他来就没好印象，但是，对这羽沉星的印象更不好，不由随口乱说了一阵。可是她哪里知道，这乱说却是说准了，蓝影确实得到了比魔武技还厉害的东西。

羽沉星似乎对七月也没太好的印象，但是，眼前这人竟能直接称出帝君的名字，显然，也不简单，对于七月的话，羽沉星不由皱起了眉头，此话不可全信，但做为一个精明的领袖人物，她同样知道不可不信。

目光不由在一次落在了场中，此时，场上的变化更大了，但是，这单指雷君的那一面，白色的闪电一道接一道的落下，照亮着他的周围，九尺长刀此时已经凝聚起厚厚的光点，雷君终于出手了，只见左手快速的握住刀柄，大喝一声，道：“接着。”

随着声音出口，长刀随着他的旋转猛的甩出，此时射出的不是半月形刀气，而起一个白色的光球，光球只有拳头大小，紫色的电光在周围闪动着，球体内部流动着什么东西，很是诡异。在刀身甩出后，一直由刀尾凝结到刀尖，随后直射向了柳逸的方向，速度只比一般的刀光块些，所以，要想躲避是没有可能的，只有抵挡。

随着那光球的射出，没有给人思考的时间，已经出现在了柳逸的身前三寸之处，而此时的柳逸也早做好的准备，双手紧紧的握住长剑，四色龙影随之而起，横挡与身前，接着就是“兹拉”一个声响，但这个声音绝对不是兵器相交的声音。

那个声音想过之后，所有人只有一个想法，雷君所谓的十年而修魔武技被这个瞎子挡住了，因为他们看到了，看到了柳逸双手握住长剑，将那白色的光球挡住，随后发出声音，那光球就消失了。

擂台之上接着寂静下来，没有人在发出声音，擂台下的羽沉星不由暗道：“奇怪，如果这真是魔武技的话，不能如此轻松的被这个瞎子挡住啊？还是这个瞎子的修为实在是太高，将那魔武技给劈开了？”

他身后的两名老人也表露出疑问，但是却没有办法解释，如果这要算魔武技的话，也不太可能，传说修魔武技的人都要经受常人不能经受的苦难，并且一生只能修练一种魔武技，而且，在使用魔武技后身体会非常虚弱，需要一刻钟的时间才能恢复，如此高难的技能，哪里有这么弱，当然，叶罗百花和叶罗剑暮也是剑道修为的高手，但同样，雷君的魔武技似乎太另他们失望了。

--------------------------------------------------------------------------------
第195章 玄星网雷,生命边缘的窒息(下)
但是，看到的并不一定是真实的，此时，雷君的脸色有一丝苍白，显然是用了魔武技消耗了太多的真元力，他一面大口的喘气，一面看着柳逸，而此时，那一个白色的光点却又重新出现了，带着不可思意出现了。

只见柳逸的双脚之下一瞬间出现了一个白色的圈，在那圆圈出现的同时，白色的光华瞬间的将柳逸整个身体包围，柳逸只能感觉，感觉身体周围有大量的真元力，他想动，但他忽然发现自己的身体不听使唤，任凭自己如何用力也无法移动。

雷君勉强的站直身体，冷冷的笑道：“你放弃吧，你可知道我修炼的魔武技是什么吗？”

柳逸心中一惊，暗道：“错了，问题就是那一刀，不应该去抵挡的。”

雷君似乎看出了柳逸的想法，冷冷的接道：“你这样修为的高手，怎么会不去抵挡我的魔武技呢？我修为的魔武技名为『玄星网雷术』，只要你与我凝聚的玄星力接触，那么，就会受到半个时辰的咒降，整个身体石化，丝毫不能动，任凭你是神，是魔，只有等着网雷的的攻击，你并不大意，但是你却输在你不了解对手的情况下。

此时，白色的光华不断的凝聚，在那紫色光芒的流动中可以清楚的看到柳逸一动不动的站在那里，整个身体都被包裹在其中，所有人不由为雷君的魔武技重新评判。

而就在此时，雷君魔武技『玄星网雷术』的反噬作用开始了，只见雷君身体上空的灰云不断的被卷入那深蓝色的星空中，在那深蓝天空扭曲的情况下，一道道白色的闪电瞬间打出，而此时，这些白色的电光却像长了眼睛一样，并没有劈落在雷君的身体周围，而是射向了柳逸的身体，射向了柳逸身体外那白色的光芒。

随着一道道白色电光的劈落，柳逸身体周围的白色光芒瞬间被紫色的电花所搀杂，而在此同时，那些紫色的电花开始慢慢延伸，随着越来越多闪电的劈落，那紫色的电花仿佛一张电网一样，将柳逸的整个身体包裹在其中。

这并不是单一的一种现象，仔细的看，只见那紫色的电花不断的分叉，一道与另一道连接，接着在一次分叉，与另一道在一次的连接，如此重复着，柳逸的身体一瞬间被那紫色的电网包围起来，随后，柳逸的脸上出现了痛苦的表情。

黑暗的世界不在黑暗，自己身体周围出现了无数的真元力相连接，随着那真元力一次在一次的收缩，柳逸只感觉全身被某种东西握紧一样，而每一个毛孔都如一把力刃插了进来，痛……已经在没有掩饰的传入了他的大脑。

时间一点点过去，柳逸周围的紫色电花闪烁的越来越强烈，而柳逸的整个身体仿佛都要散了架子一样，他不能动，只能等待，等待自己被着奇怪的东西折磨而死，那紫色的电花仿佛实质一样，一点点的将他收缩，每收缩一次仿佛利刃插的更深，豆大的汗珠一点点的从柳逸的脸庞落下，落在地上。

柳逸本想用真元力去抵抗，用护身罡气去阻止那紫色电花的收缩，可是，当他凝结完真元力之后，他发现自己错了，外界的真元力很快与自身的真元力相结合，一次次的电光闪动，仿佛一把把刀划剥着他的皮肤，他的感觉中只有痛，痛进入了他的骨髓，痛的想喊出声，但是，现在他已经痛的没有了任何力气，包括那喊出的声音。

雷君的真元力慢慢的恢复，看着柳逸此时的表情，不由冷冷的笑道：“我不知道你来冥界做什么，也不管你是不是来娶叶罗百花的，但是……如果你只有这样的修为，那么，就让我提前结束你的痛苦吧。”说着，长长的白色光刃在一次举了起来，身体微恭，做好出到的姿势。

显然，任何一个人都可以马上分清楚擂台上的状况，可是，所有人都感觉这变化太快了，雷君竟然在恢复力量之后想马上杀掉眼前人，这是他们没有想到的，但是，仔细的想想雷君的为人，一向独来独往，凭借自己的喜好做事，又号称冷血无情，以这样的性格来衡量的话，似乎也不为过分。

而就在此时，更让人惊讶的是雷君真的出手了，竟然没有一点先兆，一道白色的人影带着那耀眼的刀芒，仿佛穿越地平线的流星一样，留下那完美的星尾。

然而，叫所有人没想到的是，在雷君出手的那一刻，竟然有个人提前一步挡在了那瞎子的身前，显然，这个人早已经有了准备，否则，这里又有谁的修为能比过雷君呢，随着那紫红色人影的出现，一切都重新改变了。

雷君的刀停在了眼前人眉心的一寸之处，九尺长的刀芒照耀着眼前人那坚毅的面孔，光刀带起的劲风使七月的黑发向后飘动而起，刀与人的距离只有寸许，也就是说，如果雷君的刀在轻轻的一动，那么，七月的身体将第一个被劈开。

一双如星的眼神打量着挡在柳逸身前的七月，在那眼神中带着一丝惊奇，一丝疑问，在那疑问的身后还带着少许的落寞，雷君的长刀慢慢的斜垂而下，然儿，他的眼神却停留在了眼前人的面孔之上。

七月的双臂横挡，她一直将目光放在柳逸的身上，看着他的痛苦，她的心都碎了，如果在那一个瞬间，可以结成永恒的契约，她不会后悔，七月知道，她愿意，她愿意替柳逸分担，分担那一切痛苦，甚至自己去承受。可是，上天没有给她一个这样交换的契约，所以，她只能默默的心痛，或许只有七月自己知道，看着他在受苦，她更痛。

可是，变化实在太快了，让七月没想到的是雷君竟然下了杀机，并且就那样没有先兆的出手了，她本可以用剑去抵挡，但那一刹那，她慌了，看着那生命即将完结，她彻底的没有了头绪，她没有多想，只知道，她可以为他挡下那一刀，不管后面会发生什么，她只知道去挡下那一刀，这样，她就不会看到他死了……

闭着眼的七月只感觉一阵强烈的风刮的她脸庞生痛，但是，后面却没发生她想象中的事，慢慢的，她睁开了眼，那是一双含泪未落的双眼，她看到那把九尺长刀离自己只有存许，她看到了那把长刀慢慢的离开，她看到……他的眼睛在看着自己。

雷君忽然笑了笑，然后以不能理解的话语问道：“你不要命了吗？”可是，当他把话说出的时候，他才发现自己有多傻，如果眼前的女子要命的话怎么会冲过来呢？

七月的眼神中带着少许愤怒，道：“你这算什么，偷袭人算什么君子。”

雷君听着七月的话，忽然觉的很好笑，这个世界上还有君子吗？所谓的君子是什么，他从来不知道，他只知道――成是王，败是寇。只是一个转念，雷君不由得豪爽的笑了起来，笑声中充满了欢愉，充满了感情，这一笑之后，所有人不由感觉到纳闷，包括叶罗百花与羽沉星，雷君在冥界的性格没人不知道，但刚才的笑声仿佛非常高兴。

回答着七月的问题，雷君道：“我没说自己是君子。”一句话，使七月准备好拖延时间的所有回答都失去了意义。

雷君反身走了几步，忽然，身形猛的一转，九尺长刀直接穿越七月脸旁的缝隙，刀尖指着柳逸的眉心，道：“他是你什么人？”一句话更是惊呆了所有人，雷君怎么会问如此无聊的问题，如果他一刀下去，那不就是个死人了吗？

听着这话，七月的双臂慢慢的放了下来，这本是一个很简单的问题，放在所有人的身上都是最容易解答的，可是，如果是问在七月的身上，那么应该如何回答呢？心中有的只是那痛苦的呼唤：“是啊？到底我是他的谁呢？”

--------------------------------------------------------------------------------
第196章 魔功反噬,那一刻君已末路(上)
他们说，有多远的距离就有多少思念，他们又说，有多少思念就有多少心痛，当我们走过岁月，才发现这个世界有多么不完美，曾经的失败与成功都成为了模糊的记忆，能留下的，或者就是永恒……

想了半天，七月忽然发现自己是这样的茫然，自己是这样的无言以对，可是，一转神不由坚定的道：“你管我是他什么人，如果你是个男人，就放了他，你们重新在打。”

雷君的眼神很犀利，微微一笑，看着七月道：“没错，我是管不到你是他什么人？不过，姑娘说话也未免太霸道了吧，现在你们的命运都掌握在我的手上，你还有什么理由和我谈条件，我不放他就不是男人了？笑话。”

话语一转，雷君接道：“你让开吧，他没的选择，要怪，就怪命运安排他遇见我，这样弱的人，即使在人间成魔成王又如何，来到这个世界同样悲惨，让我结束他的痛苦不是更好。”

七月猛的摇头，道：“不，命运不能操控一切，人有自己的选择，如果你要杀他，就先把我杀了。”不知道哪里来的勇气，七月的心非常坚定，虽然她知道自己死只不过是对方多斩一刀，或者连多斩一刀都不用，可是，她还是那样坚定的挡在了柳逸的身前。

雷君的目光转动，接道：“你不觉的你很傻吗？你为一个躲在你身后的男人求情？这样的男人你认为他可以改变命运吗？他可以吗？”声音越说越高，似乎很生气的样子。

此时，一个声音一字一句的插入了二人的交谈中：“让开。”声音冰冷，仿佛来自地狱，又如十二月刺骨寒风，使人心深处不紧一寒。

短短的两个字听起来却是如此的刺耳，如此的冰冷，进入擂台上下万人的耳中，然后那个声音又进入每个人的心中，那地狱一样的幽深，那寒风一样的冰冷，似乎在告诉所有人，这场战斗并没有结束。

听着那声音，七月最先一惊，那声音是柳逸的，可是，那种感觉却是好陌生，好陌生，回头看的时候，柳逸的双手握的紧紧的，在胸前一点点的向两面扩展，紫色的电化不由慢慢的被分开。

雷君此时的注意力不仅重新集中到了柳逸的身上，对于他来说，这是不可能的，『玄星网雷术』是可以控制人的身体，然后一点点的吸收真元力，刺伤身体的，也正是因为这个，不管对方修为有多高，真元力有多强，只要中了此术，是绝对动不了的，现在看着柳逸的双手一点点的向两面动，不由心中一惊，暗道：“这到底是怎么会事？”

柳逸的声音很冷，不带一丝的感情色彩，接道：“命运算什么，老天算什么，我要你知道，不是我逆天，是天逆我。”短短的一句话，很似简单，却说出了逆天之言，所有人的脸色不由变动着，而在此时，擂台之上有了新的变化。

只见柳逸的双手猛的向两面伸直，不知道哪里来的力量，竟然破掉了『玄星网雷术』，但可以知道的是，靠的绝对不是真元力，随着柳逸双臂的张开，紫色的电花，白色的光华一瞬间如实质的东西破裂一样，四散而去，随之是响撤天地的大喝声：“不是我逆天，是天逆我。”

在声音如雷鸣过后的同时，接着传来四声龙啸，一刹那『悲梦』的剑身连闪，随着四色光芒的闪动，在同一时间内，四条不同颜色的光龙盘旋而出，先散后拢之态直冲入红色的云内，接着红色的天空闪烁出紫色的电光，狂暴的飓风四散而起，红色的云越集越厚，随着一道紫色的电光劈落在柳逸的旁边，柳逸猛的举起右手的长剑，黑色的剑身闪烁着金属的光芒，在长剑高举的同时，又是一声响彻天地的龙啸声。

随着声音的消失，一条血红的长龙出现在天空之上，龙的身体周围扩散着蓝色，白色，紫色的光芒，但整个身体的鳞片却是深红色，随着长龙的啸声过后，那血红色的身体竟然化成了一条光龙，一条散发着四色光芒的龙，之见长龙向下坠落，随着快速的坠落，龙的整个身体都化成了一道闪电，在与柳逸长剑接触的同时，强大的力量瞬间的流进了柳逸的身体内。

在那一瞬间，柳逸身体周围立刻出现了一层强烈的真元力，“轰隆”一声巨响，随着地面出现了一个圈式的裂痕，七月与雷君二人的身体猛的被震飞而起。

七月的修为较低，并且没有任何抵抗，在飞起的同时，已经被震晕了过去，巨大的力使七月的身体飞快的射向擂台下面，说来也巧，羽沉星双手一接，便抱住了已经晕过去的七月，看着晕过去的七月，羽沉星点了点头，道：“老位叔叔，我们把她带回去或许可以多知道一些关于帝君的事情，你们看如何？”

身后的一名老人点了点头，道：“好是好，只不过……这女子和擂台上的那瞎子似乎关系密切，我怕，会是个麻烦。”

羽沉星看了看擂台上的柳逸，冷冷的笑道：“这个瞎子我看已经神志不清了，在说，我们带走她谁会知道，等问的差不多了，直接把她杀了，谁会知道是我们做的。”

另外一个老人，道：“恩，这样做也好，只要我们不留下痕迹就可。”

羽沉星看着擂台上的柳逸冷冷的笑了笑，随后一挥手，身后走上来两名少年，将七月抬了下去，转眼，就消失在这叶罗城的人海之中。

却说雷君同时也被那巨大的力震到了，可雷君是什么修为，长刀一挡，借力猛的向后一跃而起，整个身体飞快的向后倒退，只一转眼的时间，雷君就脱离了那个战圈，但是，当雷君就要落地的一瞬间，他惊住了，因为一个黑色的身影正在下面等着他。

不能相信，雷君不由向柳逸刚才站的地方看去，只见那个黑色的身影还在，只是在慢慢的消失，太快了，似乎用思考都不能证明这个速度有多快，影子还没有消失，人就已经在眼前了，一愣之下，雷君不由有些慌了，可他毕竟是身经百战的君主，在落下的同时，长刀借力快速的向柳逸的头上劈落，只是一个瞬间的时间，雷君强大的真元力已经集中到了刀身之上，白色的光芒重新覆盖了下面黑衣人的身影，只要在有一点点的时间，一点点就可以看到长刀将那黑衣人劈开了。

--------------------------------------------------------------------------------
第196章 魔功反噬,那一刻君已末路(下)
可是，那一点点的时间，似乎永远也无法到达，只见柳逸身形微微弯曲，随着长剑快速的横划，一道黑色的剑光穿越了雷君的身体，在此同时，“镪啷”一声，是归剑入鞘的声音，随后，在那长刀接近柳逸眉心寸许的同时，黑色的影子却快速的闪动，在那一瞬间脱离了刀刃的轨迹，但在此同时，一只黑色有力的手抓住了雷君的脖子，本已要落下的身体此时却重新停留在空中。

痛的感觉马上传入了雷君的脑中，腹部仿佛已经被那一剑划开，如果要不是有那特殊铠甲的防御，雷君此时可能早已经被斩成两截，随后，一股巨大的力从那手中传入了他的咽喉，使他透不过气来，剧烈的痛加上那窒息感，雷君竟然瞬间失去了意识，昏了过去。

而此时，柳逸随手将雷君猛的抛了出去，在雷君离开手的一刹那，柳逸长剑猛的出手，但就在高举过头顶的同时，他却停了下来，接着是“扑通”一声，倒地的声音，但这个声音却是两个人发出来的，雷君被抛出后落地的声音与柳逸拔剑却不知道原因的倒了下去。

一时之间擂台上下全部安静了，擂台上的两人同时倒了下去，而擂台下的人似乎还没看明白是什么意思，天空中，慢慢的恢复正常，随着风起，阵阵乌云代替了一切，第一滴雨落下后，他们才知道下雨了。

而此时，擂台下面快速的走上四名老者，这四名老者正是雷君来时带来的随从，四名老者将雷君抬下擂台，然后走出人群，快速的向叶罗城外走去，消失在雨中。

擂台之上空空的，刀光剑刃在石面上留下了深深的痕迹，破碎的石块使平整的擂台凌乱无比，红色的血液被雨水慢慢的冲淡，在那空荡中，能看到的只是那黑色的身影，能听到的只是那雨点的掉落声。

这个时候，叶罗百花以传音之术对着叶罗剑暮道：“剑叔叔，把这个人抬进来，然后……结束选亲好了，这样我想也没人会反对了。”说完，转身向楼内走去。

叶罗剑暮听后，点了点头，撑起青竹伞，站起身道：“各位，多谢你们能赏脸，不过，这选亲到此就结束了，并不是公主选到了意中人，而是这样下去实在无法选出，不过……如果各位英雄有意的话，可去无泪城，届时老夫在那里设宴款待。”

显然，擂台下面的人就是在不明白也听出了叶罗剑暮的意思，虽然每个人心中都不想这样结束选亲，但是，他们能说什么，两大高手在擂台上双双倒下，还有谁人敢去试，不如就这样散了呢，随着叶罗剑暮的话语说完，擂台下的人也开始慢慢的散去。

叶罗剑暮看着消散的人群，不由点了点头，右手一抬，身手走出两名仆从，叶罗剑暮道：“把他抬进去。”

两名仆人走到柳逸的身旁，抬起柳逸的身体向那楼内走去。”

雨还在下，冰冷的空气却给人一种新鲜感，带着泥土的芬芳，带着草木的味道，天地间，只有那雨水落地劈啪的声音，只有那尘洗的舒畅感，一切都是那样的自然，一切都是那样的安静，给人一种孤独感，却又给人一种享受。

这是一间布置的很平常的大厅，和一般的大厅没什么两样，坐北朝南，两面是椅子，中间铺垫的是动物的毛皮，空空的大厅只有两人，一女子，一老者，女子一身白衣，清丽脱俗，一双美目流转，似乎诉说着智慧，老者看样在七旬左右，但身形去是健壮，长剑在手，可想而知是也不是凡人。

白衣女子轻轻的坐了下去，道：“剑叔叔，你对那人怎么看。”

原来，这二人正是叶罗氏的叶罗百花与叶罗剑暮，叶罗剑暮也慢慢的坐了下去，沉思了片刻道：“很奇怪的一个人，他的修为明明在雷君之上，却为什么会同雷君一起倒下呢。”

叶罗百花点了点头，道：“听雷君开始所说，这人似乎来自人间。”

叶罗剑暮点了点头，道：“恩，似乎和蓝氏的帝君还有些恩怨，不知来此的目的是何。”

听着叶罗剑暮的话，叶罗百花不仅想到了柳逸管自己要一滴眼泪，感觉很奇怪，但马上心念一转，接道：“剑叔叔，你是否听过有什么武功可以使人迷失本性的呢？”

叶罗剑暮摇了摇头，不仅有些好奇的道：“具体的没有听说过，但确实有这种武功，练的越高对心性影响越深，到最后完全转变成另外一个人……公主问这话的意思是？”

叶罗百花想了想，接道：“我不清楚，不过，我感觉这人好象练了一种非常高的心法，真元力强大无比，只是，在后来却感觉他失去了神志，似乎不受自己控制一样，而到最后，也是因为忽然失去了某种支撑，而突然倒地。”

叶罗剑暮点了点头，道：“我想这和他的剑，以及他的武功有关，如果他继续这样修炼下去的话，很难想象会变成什么样子。”

叶罗百花听着，也点了点头，道：“剑叔叔说的对，刚才我替他把过脉了，他体内一直有一股真元力不停的乱窜，仿佛……就仿佛有生命一样，真是很邪的一种武功啊。”

叶罗剑暮点了点头，道：“是啊，竟然轻易的破掉了魔武技，但这种人非友即敌，公主打算怎么处置他？”

叶罗百花沉没了一下，道：“我要带他回无泪城，以他现在的情形来看，要想醒过来的话，除非镇压住他体内的那道真元力，否则的话，我看他永远都不会醒过来了。”

叶罗剑暮脱口而出，道：“公主是说要帮他？”

叶罗百花点了点头，道：“算是吧，不过……能不能醒过来就看他自己了，他的武功可以使他傲视天下，但他的武功也可以使他永远离开这个世界，好可怕的东西，难道他自己不知道这种武功的可怕吗？”

叶罗剑暮站起身来，向窗外望去，轻声叹息道：“有些事知道又怎样，或许他没有选择的权利了，明明知道前面是万丈深渊，但却还要不停的向前走，这就是无奈啊……”

　※　※　※

白色的人影出现在柳逸的眼前，对着他微笑，整个世界没有其他人，只有他与她，但柳逸却在也没有感觉到孤单，有她的陪伴，他是幸福的。

可是，那个身影却慢慢的模糊，越来越不清晰，渐渐的远去，柳逸大声的喊，大声的去挽留，但没有用，能留住的只是那句话：“面对尘世的无奈，我仍有三千烦恼，在这亵渎真爱的战争中，你是我的眷恋，我愿意，为此生，为此灭……”

声音慢慢的远去，渐渐的消失，留下的只是遗憾，整个世界没有了色彩，变的黑暗，柳逸大声的喊道：“不。”随着声音喊出，柳逸似乎感觉自己能动了，他知道自己从梦中回到了现实，忽然，他发现自己手中抓着什么，没有多想，下意识的将手收了回来。

一个好听的声音传入他的耳中，道：“你醒了。”

柳逸并没有回答那个声音的问题，而是感觉着周围的一切，自己好象做在车中一样，可以听到妖兽的奔跑声以及周围的风声，车子很稳，并不颠簸，但很快，柳逸感觉的体内一阵翻腾，随后就是一种杀戮的欲望迅速的充盈着全身，下意识左手不由握紧了长剑。

淡淡的百合清香四散，使柳逸的心头一松，随后，一个好听的声音接问道：“先生难道不知道自己练的武功会使自己疯狂吗？”

柳逸听着那好听的声音，当然明白她所指，魔功十三阶――杀戮之心，在他修成的那一天就知道心法的反噬作用，他明白总有一天自己会被杀戮之心掩埋，成为一个只会杀人的工具，可是，他必须去做，只是没想到的是这一天来的这么早。

『兰尔菲娜清』是他唯一的希望，所以，他不能停，但在修成十三阶，灭世阶的杀戮之心后，『兰尔菲娜清』吸收混沌之力的速度也在加快，每时每刻都不会间断，真元力随之越来越强，也是将柳逸慢慢的推向魔之深渊的时候，那时，他将无法回头，成为杀戮的魔王。

柳逸压制住体内似乎要爆发一样的真力，道：“知道又怎么样？”

叶罗百花离柳逸的距离并不远，坐在他的对面，接道：“只是奇怪，先生这样做不觉的代价太昂贵了吗？既使你能用这魔功实现你的某种愿望，你也将永远去无法享受了。”

柳逸强行的压住那爆发一样的真元力，他知道如果压制不住的话，杀戮之心肯定会瞬间吞并他，但他还是艰难的说道：“不觉的，因为有些事比生命还要重要。”

叶罗百花不仅摇了摇头，难解的问道：“还有比生命更重要的东西吗？”

柳逸本想继续回答，但忽然感觉一阵天旋地转，随后就没了知觉，叶罗百花看着倒下去的柳逸，自言道：“我可以帮你醒过来，但如果你还要继续修炼这魔功，那只能走向万劫不复……”

--------------------------------------------------------------------------------
第197章 公主赌约,用一生换个希望(上)
柳逸的知觉渐渐的恢复，开始有了意识，可是，那知觉只是模糊的，他没有一点力气去动，他的世界仍然是黑暗的，他只能感觉，感觉周围的一切。

他知道，自己还在那辆车子里，还在继续的赶路，缝隙中透出的风让他感觉到了这一切，他甚至可以感觉到另一个人的呼吸声，那人就是一直坐在他对面的叶罗百花，阵阵百合的清香使柳逸处与模糊与清晰之间。

但马上，他被另一个问题给夺去了思考的能力，七月呢？这里没有七月的味道，没有那感觉，七月去了哪里？他想出声问，可是，他没有任何力气，包括发出声音的力气，他只能平躺在那里，回忆在擂台上发生的一切。

他只知道，自己被那魔武技打中之后就不能动了，后来雷君要杀自己，七月却挡在了自己的身前，虽然自己看不到，但是能听到，七月的每一句话都刻在了记忆中，而雷君的每一句话都使他无法压抑内心的暴躁，狂怒，后来……

后来发生了什么？忽然，柳逸有些害怕，后来的记忆他全都没有了，到底发生了什么呢？难道是『杀戮之心』，柳逸明白『兰尔菲娜清』十三阶与先前有什么不同，随着时间的增加，『兰尔菲娜清』的十三阶心法会成倍的提成真元力的修为，这种提成的速度会比任何一种高级心法都快的多。

『兰尔菲娜清』的十三阶称『灭世阶』，可想而知，如果将这十三阶练到最强的话，那么他的力量会有多大，但这十三阶也有另一个称呼『杀戮之心』，开始柳逸并不是很明白，可是，现在似乎忽然想到了什么？难道这十三阶心法越接近完美的时候，也就是自己完全入魔的时候，换一个说话，灭世阶完全发挥力量的时候，也就是自己拥有杀戮之心，完全无法自控的时候？一个个可怕的想法出现在柳逸的脑中。

柳逸不敢去想，不敢想自己不能控制自己会是什么样子，也根本没想到杀戮之心反噬的作用这么快，本以为恢复天女的记忆，与盘古算清恩怨，还有时间，可是，如此的看来，自己似乎已经没有多少时间了。

渐渐的，随着他的思绪，意识开始模糊起来，不知道是因为累了，还是根本这就是一个梦，他又昏过去了。

不知道过了多长时间，也不知道这里是什么地方，当柳逸在一次恢复知觉的时候，只感觉周围冷冷，不过让柳逸惊喜的是，虽然周围很冷，可是他的手能动了，当他向四周望去的时候，无数的蓝白色光华漂浮在那黑暗的世界中，周围到处都是漂浮的真元力，仿佛自己在星空中一样，柳逸下意识的摸向腰间的『悲梦』，慢慢的站起身来。

而就在此时，一个好听的声音传入了柳逸的耳中，道：“你醒了。”

柳逸把头转向那声音传来的方向，一个红色的光点在几丈之外，柳逸歪着头想了想，回道：“是百花公主？”

那个声音接着传来，道：“除了我，还有别人能帮你吗？”

柳逸停了一下，接道：“这里是哪里？”

叶罗百花还是一身白色长裙，白纱遮面，轻移莲步，走动了一下，道：“这里是无泪城，冰心殿，你体内的真元力太强，并且似乎有了意识一样，我只能把你带到这里来，暂时靠这冰心殿的寒冷来暂时压住他。”

听着叶罗百花的话，柳逸试着将真元力一点点的提高，一直提高到十二阶都没问题，当提升到十三阶的时候却停止不前，柳逸不由苦笑道：“你封住了我的真元力。”

叶罗百花却回道：“我只是将最强的那道真元力帮你冰封而已，那道真元力会直接影响你本身，如果你不想成为行尸走肉的话，最好不要冲破那道真元力，否则……你应该比我更清楚后果。”

柳逸点了点头，叶罗百花说的没错，十三阶的心法如果在持续用的话，自己可能会被那杀戮之心永远的吞没，那个时候的自己将被这魔功所控制，成为只会杀人没有思想的行尸。

柳逸随口道：“谢谢公主的好心，不过……在下还有事要做，要离开这里。”

叶罗百花点了点头，道：“这……既然，既然先生还有事要做，那百花也不好强留，不过百花提醒先生，最好停止那武功的修炼，否则，这冰封的效果也不会维持很久的。”

听着叶罗百花的话，柳逸却感觉到了万分的无力，时间事又有谁不想鱼与熊掌皆得，可是又有几人能做得到呢？既然已经开始了，如何结束？柳逸回道：“多谢百花公主的提醒，不过……在下所练的心法是不可能停下来的。”

叶罗百花不由接道：“为什么停不下来，只要你不去练难道它还能自己练不成？”

柳逸先是轻轻的点了点头，道：“公主猜对了，在下所修的心法完全不属于自己，所有的真元力都是心法自己运行所得，正因为如此，我修炼的速度才会比普通人快得多。”

叶罗百花不由摇了摇头，道：“可是……这样的心法是在拿自己的身体去交换，你自己不清楚吗？纵使有一天你天下无敌又怎样？那个时候你已经不能称之人了。”声音好听却十分急噪，带着一种无法言语的感情。

柳逸点了点头，回道：“我当然清楚，可是，有些事我们必须去做不是吗？我修炼这样的心法并不是想做什么天下无敌，我只想要一个公平，一个属于我的，却延迟了七千年的公平。”话语激动，带着几分愤怒。

叶罗百花似乎有些听不明白，轻轻的摇了摇头，道：“你说的我不明白，为了一个不存在的东西值得你去用生命交换？你真是一个奇怪的人。”

柳逸并没回答叶罗百花的问题，整理了一下思绪，把想要问的两个问题重新问道：“公主知道在下身边的那位朋友吗？”

叶罗百花的声音在一次传入柳逸的耳中，道：“你是说……那位非常漂亮的紫衣姑娘？在擂台上挡住雷君那一刀的人吗？”

柳逸点了点头，道：“是的，公主可知道她去了哪里？”

叶罗百花不由有些好奇，非所答道：“我还以为那位姑娘是你的妻子，却没想到是你的朋友，你们两个都是奇怪的人。”

柳逸并没有回答，只是接问道：“公主可知道她去了哪里？”

叶罗百花接道：“应该是被那位羽沉星姑娘带走了。”

柳逸一听，不由脱口而出：“蓝羽沉星。”她的全名应该是这个，对于蓝氏柳逸的心中一直没有好印象，此时，这羽沉星又将七月抓去，肯定没有什么好事。”

叶罗百花看着柳逸的表现，不由接道：“先生现在自身难保，此邪功随时有反噬的可能，更何况你的心法是自行推动修炼的，我看先生更有必要担心一下自己。”

柳逸点了点头，道：“谢公主提醒，不过我说了，有些事我们必须去做，否则，男儿丈夫，如何无愧天地。”

叶罗百花的声音沉寂了一下，并没有说任何话……

而柳逸却接道：“在下还有一件事，需要公主给予解答。”

叶罗百花接道：“先生有事请说。”

柳逸想了想，回道：“至于那场选亲比赛，在下说过了，是为了一样东西而参加的，现在显然已经没有这比赛了，不过这东西对在下非长重要，所以……”

叶罗百花听着柳逸的话，不由停顿了一下，接道：“先生所说的是，一滴眼泪？”

柳逸点了点头，道：“是的。”

叶罗百花停了一下，接道：“我以为先生说的是一句玩笑话，没想到先生还真认真，不过，百花也说过，这十数载，百花尚未因为任何人，事，落过泪，先生这不是为难百花吗？”

柳逸听后，想了一下，道：“那这样，公主只需答应就好，事在人为。”

叶罗百花听后，似乎也思考了一下，道：“既然如此，那就看先生的本事了，不过……先生似乎尚未与我比试过，怎又先说出条件了呢？”

--------------------------------------------------------------------------------
第197章 公主赌约,用一生换个希望(下)
柳逸听着，不由左手握住长剑，道：“请。”

叶罗百花听后，忙道：“你小心魔功反噬，万劫不复，到那个时候，你连思想都没了，要些什么东西还有什么意义。”声音很急。

柳逸一听，心中一惊，她说的对，自己是来帮天女恢复记忆，脱离人间苦难的，如果在这之前自己先沉沦魔道的话，那么……一切都将失去意义。柳逸的左手慢慢的放松，此时心中乱极，进也不是，退也不是，该如何是好。

叶罗百花看着柳逸，接道：“我并未说与先生比武，先生与雷君在擂台一战，天下人都看到了，百花就是在不知趣，但对自己的修为还是有了解的，所以，我要与先生比别的。”

柳逸轻轻的斜了斜头，道：“哦，公主请说。”

叶罗百花接道：“恩……先生与羽沉星已经比过丹青笔墨了，百花从小对音律有些研究，所以，百花要与先生比试音律，还请先生勿怪百花取巧，不过……如果先生能赢得百花的话，切勿怪百花无泪相送，相比之下，百花可送上这冰心殿的至宝，帮助先生暂时镇压住那魔功。”

柳逸听后，反问道：“如果我输了呢？”

叶罗百花停止了一下，接道：“那先生就要永远留在无泪城，为我们叶罗氏做事。”

柳逸听后，不由斜了斜头，道：“公主赌的不小，在下想问一下，我还有别的选择吗？”

叶罗百花停顿了一下，接道：“当然有，先生可以直接离开，不过……至于那个魔功什么时候反噬百花就不清楚了，先生自己心里可能有数，或者自己剩下的时间根本不多。”

听着叶罗百花的话，柳逸不由有些犹豫，先前他从来没感觉到『兰尔菲娜清』的反噬会这样快发生，甚至觉的可能自己受到彼岸花诅咒的时候可能还不会发生这样的事，可是，现在一切变了，这样突然，在擂台失去知觉的那一刻，他忽然明白，自己离沉沦魔道的日子不远了，那个时候，会变成只会杀人的魔吗？

可是，万一输了呢？结果是自己留在这里一辈子吗？如果不答应的话自己是一分的机会都不会有，如果答应的话起码有一半的机会能得到她的帮助，以及可以得到那滴眼泪，只是不知道是不是彼岸花需要的眼泪，仔细的衡量的轻重，柳逸坚定的点了点头，道：“好，我答应你。”

叶罗百花的眼神中闪过一丝喜悦，如果能将这人留在无泪城的话，对于对付反叛的乱军应该有很大的帮助，所以，这场比赛她一定要赢，正因为看到了柳逸在武功以及那画卷上的造诣，所以她故意选了音律，在她看来，一个人即使有在好的资质，也不可能样样都精通，既然前面两样已经见识过了，那么就选一个陌生的。

叶罗百花转身道：“想必先生不是出言无信之人来人，带先生去书梦阁。”声音很轻，却传出很远，从这声音上判断，柳逸知道自己可能在一个很深的山洞中。”

很快，从外面进来了一名丫鬟，走到柳逸的身前，道：“先生，请随奴婢来。”说完，转身又向外面走去。

顺着声音，柳逸也向外面的山洞走去，渐渐的，消失在深处……

此时，一个老人从山洞的另一个角落里走了出来，此人不是别人，正是叶罗氏六大元老之一的叶罗剑暮，看着柳逸消失的身影，叶罗剑暮道：“小姐有信心？”

叶罗百花停顿了一下，摇了摇头，道：“凭直觉而已，我想一个人的天分在高，也不可能什么都精通吧，他的修为如此之高，哪里还有时间去在书画，音律方面下功夫，所以，我想试一下，如果赢了的话，我们无泪城起码多了一个高手。”

叶罗剑暮摇了摇头道：“小姐，不可轻心，他的那幅画已经很是问题了，想要在冥界找到有同样能力的人，简直不能想，到现在那悲伤的感觉还埋在我这老骨头里呢，没想到活了这么长时间才感受到了这世界有多苍凉。”说到最后，不仅带着一丝感叹，悲伤。

叶罗百花似乎也想到了什么，但马上转过神来，接道：“所以，我想在音律上下功夫，既然我们见识到了他的画，我想，他不会连音律也如此精通吧，要是如此，那可真是天意。”

叶罗剑暮点了点头，道：“一切都听小姐的安排。”

叶罗百花停顿了一下，忽然想到了什么，道：“叛军有什么消息吗？我们在叶罗城如此声张，他们却如此安静，这不像叶罗雄的作风。”

叶罗剑暮摇了摇头，道：“这正是我担心的，叶罗雄一直没有动静，甚至我们去叶罗城他都没有消息传出来，不知道在搞什么鬼。”

叶罗百花点了点头，道：“既然这样，我们就暂不需要理会他，但还是要麻烦剑叔叔多派人观察他的动静，此人狼子野心，一心想要铲除无泪城，颠覆叶罗氏，我们不可轻心。”

叶罗剑暮点了点头，道：“是，小姐。”

叶罗百花道：“好了，就这样吧，我去书梦阁会会那人。”说完，转身向冻外走去……

却说柳逸随着那丫鬟向外面走去，周围的空气渐渐的变暖，随着走出山洞，柳逸能清楚的感觉到有阳光，有花香，更有彩蝶飞舞，鸟鸣莺唱，细水潺潺的声音，虽然看不到，但柳逸能凭借感觉来描绘这些景象，随着那丫鬟向前继续走，大约盏茶的时间，似乎来到了一个亭子下面，丫鬟轻声的道：“公子，轻稍等，公主马上就到。”

柳逸点了点头，他看不到，在他的世界全是黑暗，但这里，却给他很清晰个感觉，这里一定是个美丽的地方，有轻风，轻风中带着阳光的温暖，又带着花草的味道，他能听到，有蝴蝶在花丛中飞舞，能听到小鸟在唱歌，更能感觉到那潺潺的溪水冲击石块的声音，一切都是那么的真实，仿佛就在眼前一样。

不知不觉柳逸为这种感觉而迷恋，好久了，似乎他也不知道有多久没有这样的轻松过了，这样的世界仿佛从来没有出现在他的眼中，不……就在他这样想的时候，一个想法否定了他，因为他清晰的记得，曾几何时他与她同样拥有过这样的美丽。

那句话曾经是那样的飘渺，而此时，仿佛成为了一个诅咒：“书生，如果有一天，吉利儿死去了，请你不要悲伤……看看这温暖的阳光，广阔的天空，看看这花海飘雪，听风闻香。世界还是一样的精彩，因为吉利儿的离去，并未带走书生的世界，就请将吉利儿深深的埋葬在书生的记忆中，好吗？”

他的世界已经成变的黑暗没有了光芒，天空不在广阔，九月飘雪，万花枯萎在诉说着他的悲伤，他能做什么？命运百般捉弄，三世爱情有缘无份，他要破掉诅咒，要使天女摆脱轮回，重归神界，他要做很多，他要报复，报复一切人，一切伤害过他的人。

而就在此时，一个好听如仙乐的声音传进了柳逸的耳中，道：“对不起，叫先生久等了。”

万千的思绪，无尽的烦恼，仿佛被那好听的声音全部打破，收回心神，柳逸转头，嘴角微微一动，像是在微笑着道：“公主多礼了。”

--------------------------------------------------------------------------------
第198章 一曲伤情,生生错彼岸无泪(上)
午后的阳光温暖的使人有些发懒，刚从那冰心殿走出的柳逸则是更贪婪的享受着温暖的阳光，所以，就算是与叶罗百花对话，也是一直站在这亭子的向阳处。

叶罗百花轻轻的笑了笑，虽然看不到那笑容，但完全可以凭借感觉，接道：“先生谦虚了，要说我们这场比试呢，也没任何人给我们做见证，成败与否我们自己心里都有数，所以，还请先生有所准备了。”

柳逸点了点头，回道：“公主好魄力，好意境，看来我们只一场比过后肯定会有一个人认输，否则……也就是说不分胜负了？”

叶罗百花点了点头，道：“先生明白自然好，如果没什么问题……我们开始吧。”

柳逸点了点头，道：“好。”随后，一名丫鬟很知趣的将柳逸扶到了座位上。

叶罗百花接道：“百花就抛砖引玉，献丑了，这首曲子是百花自己写的，一直很喜欢，只是从未与外人弹起过，今日就请先生试听一下这曲《落雪》。”

柳逸客气的点了点头，道：“公主谦虚了，请。”

话完，轻轻的琴音随指而起，传入柳逸的耳中，从这个声音上来判断，柳逸知道叶罗百花与自己坐对面处，距离并不远，轻风吹过时，他可以清晰闻到那熟悉的百合香，柳逸自然知道这是叶罗百花身上的味道。

琴音渺渺茫茫，一直很低落，风轻轻的吹过，渐渐的，柳逸似乎被融入了这琴音之中，一道道声音带着节奏，而节奏中似乎又带着些情感，慢慢的落入了柳逸的耳中，进入了他的心中，留下了一个印记。

琴音不快不慢，不缓不急，似倾诉人生，似表达风景，当柳逸回过心神时，他发现那个世界变了，他的世界不是黑暗的，而是漫天飘雪，周围一片洁白之色，柳逸的身体在那一刹那似乎抖了一下，他很不明白，自己在天上之颠，那寒冷的顶峰御剑而行都不惧寒冷，而此时，这琴音制造的一个幻觉为什么就会有如此作用呢？

在这个幻觉的世界中，柳逸的双眼慢慢的睁开，看着白色的雪花慢慢的飘落，周围的风带着寒冷，整个空间洁白而没有边际，忽然，柳逸心中一明，这是……这个世界不应该是幻觉，说的更明确些，这个世界不应该是他的幻觉，应该是叶罗百花的世界，她那真正的世界。

琴音似乎带着节奏，似乎又凌乱，但每个音符传入柳逸的耳中都是缓慢的，就如那洁白而圣洁的雪花，一片片飘落而下，缓缓的，慢慢的。

忽然，柳逸盯着一片雪花有些出奇，看着那雪花慢慢的飘落，好像问自己，幸福是什么？是雪花飘落的圣洁，还是那雪花落地的塌实？当一阵冷风吹过的时候，雪花定然要飘飘荡荡，甚至离开地面，那是一种没有安全感的飘荡，不知道风什么时候会停，不知道在一次落到何处……

周围的寒冷刺痛着柳逸的身体，柳逸在一次皱起眉头，这……这个世界是冷的，没有阳光，只有冰雪，没有花香，只有寒风，这个世界却是真实的，这是叶罗百花的世界，一个年轻女子的世界，柳逸的疑问是，一切的一切都和自己看到的相反，用心感触后，他忽然发现，眼前的这个女子一直将自己的心冰封在另一个世界中，一个只有飘雪寒冰的世界。

柳逸呆呆的站在这个陌生而有寒冷的世界中，无限的广阔给了他无限的孤独，他知道，这些感觉都不是自己的，他很清楚，是那音律在诉说着主人的心，一切的寒冷，一切的孤独，都是叶罗百花自己给自己的。

也不知道这样过去了多久，但当柳逸从那个世界中转过神来的时候，叶罗百花已经停止了弹奏，柳逸似乎还能清晰的感觉到那寒冷，但那不是身体的冷，是心冷。

叶罗百花轻轻的道：“先生认为，百花这一曲《落雪》能否有机会得胜呢？”声音甜美，好听至极。

柳逸慢慢的站起身来，随后轻轻的点了点头，凭借知觉走向那温暖的阳光处，随后接道：“本应该说公主有机会得胜的，可是，有太多的理由不能这样说，所以，我一定要胜过公主。”

柳逸的话虽然缓慢，但是傲慢，无礼，自大到了极点，但叶罗百花却没有生气，接着道：“先生很自信，那先生对百花这曲的评价呢？”

柳逸摇了摇头道：“我只是那沧海一粟，又怎能谈论公主的琴艺呢？只是有一点感处，不知能不能讲？”

叶罗百花停顿了片刻，道：“先生请讲。”

柳逸想了想，接道：“我想公主的这曲子不应该叫《落雪》。”

叶罗百花似乎很惊奇，问道：“噢？那先生说应该叫什么名字呢？”

柳逸停顿了一下，似乎在思考什么，忽然叹了口气道：“世间的冷漠如寒冰冷雪，公主的心如冰寒冷，如雪寂寞，我看可叫《封心》。想必公主这么多年来一直将自己封闭在一个只有雪的世界吧，那里的寒冷甚至要冷过人间的颠峰。”

听着柳逸的话，叶罗百花的眼中似乎闪过一丝光芒，但不知道代表什么，随后接道：“先生果然是奇人，竟然能如此的感受琴音，想必先生在这方面的造诣也是高深的很，百花本想取巧在音律这方面胜过先生，不过此时看来，完全没有这个希望了。”

柳逸停住了一下，接道：“公主过奖了，只是公主的琴艺好，所以在下才有如此清晰的感受，也并非什么奇怪的事，并且，在下已经十年未抚过琴，已经忘的差不多了，如果现在与公主比试的话，我想……只能现抄现卖了。”

叶罗百花的双眼在柳逸的身躯上打量片刻，似乎在想什么，一直以为自己伪装的很好，可是，一首曲子却使眼前人把自己从头看到尾，从外看到内，那赤裸裸的感觉仿佛没有任何的遮掩，他到底是个什么样的人？能如此的感受琴意，感受那意中人心呢？

柳逸的话说完，二人停顿了片刻，不过叶罗百花马上打破了沉寂，轻轻的起身，对柳逸道：“那既然如此，百花要听听先生的曲子了，请先生用百花的琴吧。”

柳逸点了点头，慢慢的向那声音处走去，凭借开始的感觉观察，他轻轻的坐了下去，并接道：“在下就先借公主琴一用。”

叶罗百花虽然知道柳逸看不到，但还是安逸的点了点头，接道：“先生要弹什么曲子？”

柳逸想了一下，接道：“刚才也说过了，这么多年，也都生疏了，在下能做的就是想到哪里就弹到哪里，也不知道自己弹的是什么曲子。”

叶罗百花一双美丽的星目看着柳逸，似乎想说什么，但马上用另一句话代替了，道：“先生这么说来，那百花的胜望更大了。”

柳逸没说话，只是轻轻的点了点头，道：“公主请坐，待在下弹奏。”

叶罗百花回道：“先生尽管开始，百花在这里就好。”似乎她想更清楚观察这个瞎子，观察他的每一个动作，看看他所谓的十年未抚琴到底能弹出什么样的琴音呢？

柳逸点了点头，道：“那在下开始了。”

--------------------------------------------------------------------------------
第198章 一曲伤情,生生错彼岸无泪(下)
话音落下，琴音响起，似乎正如柳逸所说，想到哪里就弹到哪里，琴弦被那双带着黑色手套的手无章的拨动着，一道道音符粗糙的传入了叶罗百花的耳中，叶罗百花眉头紧皱，她不知道是该高兴呢，还是不高兴。

高兴是因为眼前人弹的琴音根本没办法和自己比，即使叫个傻子也能分出来，不高兴的是什么连她自己也说不上来，只是心中有那么一丝失落，听刚才此人的话，分明是对琴的造诣很深，那种知己似曾相时的感觉仿佛瞬间印在了她的心中，而此时，或许就是那种对希望的失望吧，带着那么一丝落寞，只是这个希望她自己也不知道是什么？知己吗？

就在叶罗百花乱想的时候，那粗糙的琴音忽然消失了，变了，变的婉转，低沉，在也不凌乱，一道道乐符传入了叶罗百花的耳中，仿佛是一中快乐，一种幸福，一种说不出的感觉，只是心中充满了美好，一切都美好的感觉。

那种感觉很亲切，又很贴近，仿佛生活中到处都有，看那飞鸟翻飞，看到小溪流水，看那花草齐开，似乎都是幸福，都是快乐，对一切的美好。

叶罗百花对这书梦阁布置的很严格，因为这里的一切都是根据她自己的想法来做的，包括一根草，一朵花，包括这亭子内的每一束阳光，都在她的算计之中，可是，她却从来没有这种感觉，似乎，她忽视了身边的东西，似乎一切的美好就在身边，离自己并不远。

忽然，琴音变，那种快乐的感觉一下子消失了，那阳光不见了，花鸟鱼虫全部消失了，仿佛从天空中一下掉到了地上，回到了真实中一样，可是，这并不真实，那乐符带着悲伤在一次打入了叶罗百花的心中。

那是一种心碎的悲伤，那是一种无法抹灭的悲伤，那是一种持续了千年万载的悲伤，一种无法言语的痛，整个世界都是黑暗的，没有其他，只有自己，一个人，一把剑，天空与大地是一个颜色，周围只是无尽头，一切的一切，似乎在诉说着一个无奈的命运。

在听，琴音变的缓慢，但却更加的悲伤，一个个乐符的传入，似乎在诉说着一个故事，叶罗百花一瞬间很茫然，似乎却很清晰，她想起了那幅画，那幅黑白的画，此时，这琴音仿佛有魔力一样，使那印象中的画中人走了出来，走进了叶罗百花的世界中。

她赫然发现，那孤独的身影转过的刹那竟然是这个瞎子，那白衣女子与他牵手而行，但是，不知道为什么，那女子却慢慢的消失了，面容变的也不清晰，他想用力去抓，可是，一切都没有用，她的身影最后消失在了空气中……

这是一种什么感觉，叶罗百花很想问谁，可是，周围没有任何人，只有她自己，她的心空空的，那是什么？为什么这样的悲伤，心中的痛似乎已经不能去形容……

就在此时，那琴音赫然而止，周围的一切似乎在此安静下来，鸟儿没有了声音，蝴蝶慢慢的落了下去，能听到的只是那小溪的流水声。柳逸轻轻的站起身来，叹息道：“还公主的琴。”

叶罗百花的双眼此时有些朦胧，回过神来的时候，点了点头，道：“显然先生的琴艺要比百花高得多，能将物引入琴内，百花佩服，只是……那故事太过悲伤。”

柳逸想了想，道：“那么，公主是认输了？”
[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]
叶罗百花接道：“我会帮你封住那道真元力的，使你暂时不会沉沦魔道，至于……那滴眼泪，我想，它不会落下来了。”虽然叶罗百花口中这样说，但是那双眼还是水蒙蒙的。

柳逸感觉着叶罗百花的气息，凭着那百合的清香向前走了两步，此时，二人之间的距离只不过尺远，叶罗百花不明白眼前人为什么忽然走了过来，还有其他什么事吗？

柳逸接道：“你名百花，号百花公主，那你可知道这世界上最痛苦的花是什么吗？”

叶罗百花听着眼前人的话，摇了摇头，道：“花也会有痛苦吗？”

柳逸的右手轻轻的平伸抬起，黑色的手套中粉红色的光华凝聚着，搀杂着白色的光点，那一瞬间，二人身体中间发出了那耀眼的光芒，随着那光芒一点点的凝聚，一朵粉红色的花漂浮在了柳逸的右手之上。

叶罗百花一双漂亮的眼睛打量着这突然出现的神奇花，这是什么花，她从来都没见过，此花，花芯九根，花瓣十四片，七片弧行包围花芯，七片弯曲垂落，散发着红色的光芒，非常漂亮，在眼前人的手中轻轻的漂浮，旋转着，但好象少了什么一样的感觉。

柳逸右手上的花正是被诅咒的彼岸花，柳逸接道：“这种花很普通，它的名字叫彼岸花。”

叶罗百花看着那粉红色的花，听之柳逸的话，似乎感觉这其中有故事一样，轻轻的点了点头，道：“先生请讲。”

柳逸叹息了一下，接道：“这天地间有一种奇怪的花，这种奇怪的花生长在天涯海角，名叫彼岸花，花开开彼岸，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错……这种花被诅咒与彼岸，代表了那错过的爱情，以及那悲伤。”

叶罗百花看着那粉红色的花忽然明白了，她知道这花少了什么，少了叶子，既然花和叶子是一起的，为什么生生相错，两不相见呢？这不是太残忍了吗？而且这代表着爱情悲伤？那说明什么？有这样的爱情被诅咒吗？相爱的人不能在一起，还要生生相错？

看着柳逸手中那粉红色旋转的花，忽然，叶罗百花想到了什么，那个琴音，在那个琴音中表达的两个人不正如这彼岸花的预言吗？似乎那渐渐消失的身影又出现在了叶罗百花的脑中，还有那孤独的人儿，长剑指天，可谁又能还他一个公道。

一瞬间，那个悲伤淹没了她，她的眼中有些模糊，当叶罗百花从那沉寂中醒了过来的时候，轻风吹过，她感觉脸庞凉凉的，当那滴泪落入那彼岸花中的时候，她才知道自己哭了，落下了那滴悲伤的泪。

柳逸可以清楚的感觉到那滴泪落下来的声音，可是，在等待中，他却失望了，因为那滴泪的落下没有惊起一丝尘埃，彼岸花没有一点变化，柳逸的心中忽然复杂起来，难道错了吗？这百花之泪难道不是指叶罗百花？或者真的是指某种花？

柳逸不敢继续去想，如此这么说来，那百花究竟要去哪里才能找到，天下之大，九种眼泪莫过与海底捞针，难道这个诅咒真的无法破除吗？

此时，那个好听的声音打断了柳逸的思路，道：“先生……”

柳逸忙转过身来，收起那彼岸花，接道：“不好意思，打扰公主了。”

叶罗百花摇了摇头，道：“先生多礼了，既然先生赢了这场比赛，那么百花就会实现自己的诺言，帮先生封住那道真元力。”

柳逸点了点头，道：“多谢公主。”不过经叶罗百花如此一说，柳逸似乎想起了什么，全心全意的都在这场比试中，现在结束了，忽然感觉身边少了什么，七月呢？对，七月被蓝氏的人抓去了，柳逸的心在一次变的不平静。

那羽沉星与蓝氏有什么关系，为什么要抓走七月？这些都成了他担心的，想着想着不由有些焦急，道：“公主，请吧，我想我那位朋友遇到危险了。”

叶罗百花似乎听明白了，道：“先生请随我来。”说完，前面带路。

柳逸随着叶罗百花的声音走去，而叶罗百花却边走边道：“虽然不知道那羽沉星是什么身份，不过，完全可以凭借那『四翼龙兽』来断定她是蓝氏的皇族，而且身份很高，绝对不在六星宫的君主之下。”

听着叶罗百花的话柳逸并没说什么，但似乎感觉到了麻烦……

--------------------------------------------------------------------------------
第199章 冰心之草,叶罗氏内的战争(上)
随着叶罗百花轻盈的步伐向前走着，不过，此时柳逸的心却有些乱了，虽然不知道羽沉星是什么身份，不过，如果真如叶罗百花所说她是蓝氏皇族人的话，那么……七月肯定有麻烦了，对于蓝氏柳逸一直没有好印象，更别说这次羽沉星捉走七月了。

在前面走着的叶罗百花此时放慢了速度，边走边道：“先生的步伐有些微乱，面色凝重，我想先生在想你那位朋友吗？”

柳逸边走边回道：“恩，我得想办法找到她。”

叶罗百花边在前面走边道：“不过……蓝氏的势力大的很，并且蓝氏高手如云，先生的修为就是在高，要想凭借一己之力救出那位朋友，也是难比登天，更别说现在完全没有那羽沉星的消息，天下之大，先生去哪里寻找？”

听着叶罗百花的话，柳逸不仅烦恼更多，她说的没错，天下之大，蓝氏的势力之广，他一人如何能救出七月呢，更别说现在双眼看不到东西了，太多不方便造就了太多的麻烦，使柳逸不仅有些黯然，但柳逸没有别的选择了，七月，他是一定要找到的，否则他会良心不安。

二人就这样沉寂了一会，都没有说话，似乎都有思考，寂静中有的只是二人的脚步，在走了一段时间后，叶罗百花接道：“那位姑娘叫什么名字。”声音很轻柔，很好听，但问的却很意外。

柳逸回道：“七月。”

叶罗百花想了想，接道：“七月，七月……很好听的名字，问一个很不礼貌的问题，先生和七月真的只是朋友关系？”

柳逸听着叶罗百花的问话，不由反问道：“那公主认为我们是什么关系？”

叶罗百花停顿了一下，但仍轻移莲步的向前走着，似乎在思考什么，接道：“这……百花也不能回答，只是个人的感觉，七月姑娘能为先生挡住雷君那一刀，可见情意之深。”

听着叶罗百花的话，柳逸似乎有所感叹，轻轻的摇了摇头，带着一声长叹，并未回答她的话，只是沉默着。二人在次的安静下来，不过很快，他们重新来到了那冰心殿的洞口，寒冷的气息由洞内流散出来，一种十二月冰雪天的感觉。

叶罗百花停了下来，接道：“这冰心殿中生长着一种冰之精华，是我们叶罗氏的宝物之一，这冰心草可帮助先生冰封住那道强横的真元力，只要先生不要将真元力提到最高层，那冰心草是可以保护先生很长一段时间的。”

柳逸点了点头，道：“多谢公主相助。”

叶罗百花回道：“先生客气了，我们本有赌约在先，既然先生赢了，那百花就应该时间诺言，先生随我来吧。”说完，向洞内走去。

柳逸点了点头，随着那声音向洞内跟去，还是那熟悉的寒冷，在柳逸那黑暗世界中仍然是蓝白色的光华在周围漂浮着，整个山洞在柳逸的观察来看，简直是个仙境，漂亮至及。

二人走的时间很长，至少比柳逸刚才出去的时间要长，山洞内的回音慢慢的变大，柳逸可以清楚的感觉到周围变的宽敞，随着叶罗百花的脚步声停止下来，那个好听的声音接道：“先生在这里等一下，百花去去就来。”

虽然柳逸什么都看不到，不过凭借周围那声音反射回来的感觉，柳逸知道这应该是一个很大的空间，周围蓝白色光华的范围也大的很，偶尔传来清晰的滴水声，滴答，滴答！的甚是有节奏，整个冰洞安静的异常。

时间一点点的过去，在滴水声过后传来一阵轻盈的脚步声，很轻，很慢，随后，在这寒冷的气息中融入了百合的清香，一个好听的声音传来，道：“先生，百花手中现在拿的就是『冰心草』，此草凝结冰心殿的极寒极阴之处，是冰之精华，暂时可帮助先生镇压住那道强横的真元力，不过……还请先生自知，不要轻易使用过多的真元力，否则，冰封也无效。”

柳逸很明白叶罗百花所说的，暂时也只能靠此草压住十三阶的心法了，只要不轻易使用十三阶的真元力即可暂时无事，不过……对于这个心头患柳逸也在一直想办法解决，但要知道这是如何的飘渺，如果有好的办法解决的话，柳逸也不会与叶罗百花有这个赌约了。

柳逸还是客气的回答道：“谢谢公主的提点。”

叶罗百花并没说什么，而是向前走了几步，在接近柳逸身体的同时，右手双指夹起『冰心草』快速的向柳逸的胸前点去，随着指与身体的接触，柳逸只感觉胸口一阵清凉，随后，这清凉的感觉周游了全身，迅速的重新凝结，柳逸的眼前白光一闪，便觉的叶罗百花的双指离开了他的胸口，轻轻的催动真元力，果然在到第十三阶的时候无法提升上去。

虽然暂时心法最强的真元力被封，但总比沉沦魔道好，柳逸不由在一次客气的道：“多谢百花公主相助。”

叶罗百花接道：“先生和百花的赌约完全是愿者服输，先生太客气了。”

柳逸微微笑了笑，接道：“既然如此，在下也该告辞了。”

叶罗百花停了下，似乎在思考，过了好一会才接道：“先生还未赐教是何方神圣呢？”

柳逸想了想，回道：“在下柳逸，至于来自何方，在下也不清楚了。”

叶罗百花轻轻的点了点头，道：“柳公子双目失明，这样出去寻找你那朋友的下落无疑是海底捞针，天下之大，如何寻找。”

柳逸摇了摇头，道：“多谢公主的好意……不过，就算天地在打，海底捞针在难，我也一定要将她找到，否则，这将成为一生的错。”

叶罗百花听后，似乎思考着什么，不过马上回道：“本来百花可帮柳公子寻找那七月姑娘的，只是……最近族内动荡，叛军突起，无法分出人手帮助公子了。”

柳逸听后，微微一笑道：“公主如此帮助，柳逸已经是感激不尽了，反到是在下有愧。”

叶罗百花看着柳逸那严肃的脸，似乎笑了笑，但并没发出任何声音，接道：“柳公子严重了，既然公子担心七月姑娘的安危，那百花就送公子一匹好脚力，帮助公子早日找到七月姑娘。”

柳逸在一次客气的道：“多谢公主。”

叶罗百花接道：“柳公子，请随我来。”说完，向另一个方向走去。

--------------------------------------------------------------------------------
第199章 冰心之草,叶罗氏内的战争(下)
柳逸随着叶罗百花的脚步声向外走去，大约走了一刻钟的时间，已经走了出来，在刚离开洞口的时候柳逸就感觉到阳光直射而来，由此柳逸可以判断此洞口不是刚才进来的洞口，看来这冰心洞真是四通八达。

在柳逸的世界中，周围两边全是黄色的真元，整齐的站列着，柳逸可以清晰的分辨出这些人应该都是训练有素的高手，随着叶罗百花的开口，那个好听的声音在一次传入了柳逸的耳中，道：“柳公子，这是我们无泪城的中间地段，一切政事都在这里参议，请公子随我来。”说着，在前面带路前行。

随叶罗百花走了大约盏茶的时间，周围响起了一些兽叫，随还叶罗百花的在一次走过来，那个好听的声音接道：“公子，这匹妖兽名『血蹄』，是妖兽里面耐力最好，速度最快的坐骑了，公子骑上就可离开无泪城，出了城，何去何从全凭公子。”

柳逸轻轻的抚摩着，感觉着『血蹄』的样子，整个感觉好象是人间的马一样，不过头上带角，身体也异常强壮，只是不知为何称『血蹄』，但柳逸对这个也不敢兴趣，在他心里有两件最急的事情要去做，所以，他轻轻一跃，跳上了『血蹄』的背上，轻吸了口周围的空气，对着叶罗百花的方向，道：“公主，告辞。”并没有多说什么，简单的四个字表达出了他的心急。

随着『血蹄』一声轻啸，便顺着路快速的离开了这无泪城，渐渐的消失在了远方……

看着柳逸那渐渐消失的身影，叶罗百花右手一抖，一幅画卷出现在她的手中，很简单的一幅花，黑白笔墨，并没有过多的渲染，黑色的身影站在那悬崖之上，白发是孤独，长剑是悲伤，思念人的身影是模糊，是清晰，那个声音在叶罗百花的耳中回荡……

在她那美丽身影转身的那一刻，在一次落下了一滴泪，一个好听的声音喃喃自语的道：“他带来了一个故事，一个悲伤，无泪之城也有眼泪。”

却说柳逸出了无泪城并没有停，也没减慢速度，而是一直向前行去，周围的风强劲的吹动着，沙土的气息弥漫在身旁，虽然看不到，但柳逸却可以清晰的感觉到这里的荒凉，周围偶尔带起一些兽的叫声，阳光温暖的有些毒辣，整个大地之间仿佛只有柳逸与那『血蹄』奔跑的身影。就这样，柳逸也不知道过了多长时间，也不知道跑出了多远，但可以肯定，已经脱离了那荒凉的地段，因为他可以清晰的闻到潮湿的空气，草木的味道，显然，他来到了一座森林。

柳逸停了一下，他此时心头很乱，现在他才知道看不到东西也是个麻烦，无法辨别方向，不知道身在何处，身向何处，不过要找九种眼泪和七月也没有固定的位置，所以柳逸也就放开速度，向前奔去。

在这森林中，柳逸显然不敢速度太快，否则横生的藤条就不会放过他，速度既然慢了下来，柳逸也不强求，随『血蹄』慢慢的向前走去，但心里却十分复杂，对于七月，此时他似乎更担心起来，毕竟蓝氏属于冥界的真正力量，七月落在了他们的手里会是什么样子呢……

而就在柳逸沉寂在思考的同时，一阵鸟兽惊鸣，空中散乱的响起飞鸟翅膀的拍打声，还在思考的柳逸瞬间恢复了过来，轻轻一跃下了血蹄，并且向一边的树林内靠去，直觉告诉他前面有人，而且不是什么善男信女，那飞鸟惊起，妖兽慌逃就是最好的证明。

柳逸与『血蹄』渐渐的隐在了一些高大植物的后面，随后，两个黄色的光点出现在柳逸的视野中，二人身下骑着坐骑，向另一个方向奔去，并且一个声音传道：“这次无泪城肯定守不住了，雄元老带足了人手，一定要叫那叶罗百花下台。”

另一个远去的声音接道：“我们要做的就是在这里等，明天人手集合后，那些不知好歹的东西……”声音渐渐的远去，最后柳逸也听不清了。

柳逸心中暗道：“不好，看来叶罗百花所说的叛军已经开始有所行动了，要不要把这件事告诉她呢？如果返回无泪城的话，那七月怎么办？仔细思量之后，柳逸认为叶罗百花对他实在是有恩，现在就当报答她。”想后，右手猛的凝结一块真元力，打入树中，在这黑暗中，这真元力作为柳逸的记号，一会返回的时候起码可以找到坐骑。

没有多想，将坐骑栓好，柳逸拿起长剑，几个纵跃便向那二人消失的方向追去，很快，那坐骑的声音在一次传入柳逸的耳中，为了更好的追踪，柳逸是躲在林内快速的纵跃追赶的，大约过了盏茶的时间，那坐骑的声音停了下来，柳逸猛的向上一跃，随手抓住一片大叶子挡在自己的身前，粗略的估计了一下，自己应该是在某棵大树的最顶端。

柳逸慢慢移开眼前的叶子，随后心中不由一惊，出现在他眼前的则是无数黄色的光点，当然，以柳逸的观察来说，这些黄色的光点代表着有修为的人，起码有几千人的数量，如果这只是暂时的，那么后面还会有更多人，如果两批人集合的话，那么以无泪城的实力很难说能守的住。

这时，一个声音从下方传来，道：“都准备好了吗？”

柳逸不仅向下看去，原来在这树木之下竟然有人在谈话，不由听了起来，另一个声音回道：“禀公子，雄元老的人明天日落之前就会赶到，并且带上了攻城用的武器，一切都准备好了。”

另一个声音哈哈的笑了起来，随后脚步声挪动了几下，接道：“叶罗百花，叫你目中无人，想来你也有今天，哈哈，哈哈……”接着，又是一阵狂笑。

上千的光点成圆盘状集合在一起，显然这些人在以这里为根据地，等待后面人的到来，然后对无泪城，对叶罗百花发动反叛。

时间不多了，如果明天就有人来此集合的话，那么无泪城的战争就要开始了，必须马上去通知叶罗百花，先做好防范。想到此处，柳逸不由将心法直接提升到十二成，他知道速度要快，这样就不会有人发现。

随着一阵轻风吹过，黑色的影子一闪就离开了这个范围……

在周围巡逻兵感觉不对的同时，几次翻查后，的出结论，有风！而柳逸此时一直将真元力提升到十二阶，快速的向原路返回，几个翻跃后清楚的看到了自己留下的真元力，飞身而且，坐上『血蹄』，双退一夹，快速的向无泪城的方向返回。

一面快速的前行着，一面心中暗讨，虽然未见到无泪城的实力，但如果对方有把握攻城的话，显然已经做好了准备，这样就算通知了叶罗百花就有多少用处，在说，只有一天的时间，就算防守做的在好，又有多大用处，一时之间，麻烦接连而来，柳逸不仅有些头痛……

风快速的向后飞驰而去，黄土的气息弥漫着，此时的速度要比出来时的速度快的多，只不一会的时间，柳逸便看到了四个黄色的光点并列着，柳逸知道，那就是城门了，那四个黄色的光点就是守城的将士了。

在城门口一阵兵器相交的声音，显然是拦住了柳逸的去路，并且一个声音喝道：“什么人？”

柳逸轻跃而下，接道：“请禀报百花公主，柳逸有急事相见。”

门口的卫兵打量了柳逸一下，回道：“请稍等。”随后，向城内快速的跑去。

等待的时间最是漫长，明明不到一刻钟，却仿佛过了几亿年，这时候，脚步声由门内传来，柳逸很清楚的听到是两个人的脚步，如果没错的话，后面的那个应该是叶罗百花。

果然，在那清香百合传来的同时，一个好听的声音道：“柳公子去而在返，有何急事。”没想到叶罗百花竟然是亲自出来迎接的。

柳逸接道：“一个不好的消息，城外三十里处，一个树林内集结了大量的叛军，打算在明天落日之时，与另一批人手集合，一起攻打无泪城……”话语一出，不但周围的四名护卫有了动静，而且就连叶罗百花也脱口而出，道：“好快。”

叶罗百花不由接道：“柳公子在何处得来的消息，可否准确。”

柳逸接道：“在下亲身经历，准备过那树林的时候有此遭遇，便潜行过去，没想到竟然发现了他们的据点，并且听到了一些他们的谈话，便来此通知公主。”

叶罗百花停息了片刻，似乎想到了什么，忙接道：“不知百花可否耽误柳公子的时间，请随我一起，慢慢的道给几位叔叔听。”

柳逸没有任何犹豫接道：“公主，请。”

--------------------------------------------------------------------------------
第200章 三氏修炼,白发书生的计谋(上)
这一次并没有进入那冰心殿，而是按照刚才的路线一直向前在，在柳逸的印象中，大约有出城距离的两个远，随后，二人进入一道门，二人的脚步在那门内的路上产生了回音，显然，这应该是一条很长的走廊而已，在柳逸失去双眼的时候，他开始变的更仔细，更认真，留意周围的每一件事物。

走廊很长，走了半盏茶的时间叶罗百花的脚步终于停了下来，接着传入耳中的是那石门分开的声音，随后，叶罗百花的脚步继续移动，但很快就停了下来，叶罗百花好听的声音传入柳逸的耳中，道：“柳公子，旁边有椅子，随便做，我去请二位叔叔出来。”

柳逸轻轻的点了点头，道：“公主请。”随后，慢慢的走向了叶罗百花所指方向，并且轻轻的做了下去。

随着叶罗百花在一次出现，另外两个人急匆匆脚步声也出现在了这个大厅之中，轻盈而稳健，柳逸可以感觉到那两个人的修为很高，既然叶罗百花称呼他们叔叔，显然和她有直接的关系，随着三人脚步的停止，很快，三人都坐了下去。

叶罗百花那好听的声音在一次传来，道：“柳公子既然看不见，那百花就口头介绍一下好了，这两位是我叶罗氏的元老，叶罗剑暮，剑叔叔和叶罗铭，铭叔叔。”随后，叶罗百花接对着柳逸，道：“这位柳公子就是与雷君对战的那位英雄，想不用介绍了吧，既然事情紧急，我想我们也就不需要多礼了。”

虽然叶罗百花说不需多礼，不过三人还是客气的互相问候了一下，柳逸由二人的声音可以听出二人均以是白发之年，其中叶罗剑暮的声音正是那选亲比赛的主持者。

叶罗百花接道：“两位叔叔，刚才柳公子在离开无泪城三十里处的森林内发现了叛军的人，现在他是特意回来告知我们的。”

此时，一个雄厚的声音向柳逸问来，道：“柳公子，可否将你如何发现叛军的行踪在说一次。”声音很熟悉，柳逸可以清楚的分辨出这个声音就是叶罗剑拇。

柳逸点了点头，接着便把自己离开无泪城，如何发现了奇怪人的行踪，如何跟踪，以及对方的一些谈话说了出来，当然，到最后柳逸也大概的估计了一下对方的人数，少则也是好几千人的样子。

当柳逸说完话后，大厅内一阵沉寂，能听到的只是其他三人的呼吸声，随后，另一个声音，叶罗铭接道：“我想在叶罗城他们没有像你们发难，就是为了等待人手的集合，而此时照这样看的话，显然对方有了十足的把握攻破无泪城，即使我们现在先得到消息，提前做好防守，以我们人手，实力还是很难与叶罗雄对抗的。”

随着叶罗剑暮的一声叹息，叶罗百花接道：“铭叔叔说的有道理，叛军的人数越来越多，现在即使我们得到了消息也很难防守，看来……真的要听从天命了。”声音虽然好听，但却给人一种无奈，绝望的感觉。

柳逸听着几人的谈话，不仅站起身来，摇了摇头，道：“如果信天的话，你们的结果只是灭亡，天不能帮你，你们不需要听天命，谋事在人，成事也在人，天只不过是一个借口而已。”话语简单，却又好象要表达什么，三人听着柳逸的话不由有所思。

忽然，叶罗百花似乎想到了什么，道：“柳公子一定是有办法，是吗？可以帮助我们打败叛军？”

柳逸摇了摇头，道：“没有办法，不过我对你们的故事感兴趣，可以说一下吗？”

叶罗百花点了点头，道：“好的。”显然音色中带着一丝失望。

停了一下，叶罗百花接道：“这是很久以前的事了，那个时候冥界就分出了三个氏族，其中最强大的就是蓝氏，而我们叶罗氏要比明月氏强得多，排在第二，当时的叶罗氏是有我的父亲统治，那个时候很繁荣，我们氏族的威望与蓝氏不相上下，可是好景不长，父亲不知道因为什么突然离开了我们，并且把权位交给了我，而这个氏族的权位却引起了其他四位元老的不满，就这样，叶罗氏内部就产生了分裂。”

“但是，由于叶罗氏的神器一直在我的手中，所以，即使这股反叛力量在明显，也不敢公然的向我挑衅，不过出呼我意料的却是有一天那神器却丢掉了，就连我自己也想不起是怎么丢掉的，随后，以叶罗雄为首的反叛力量不断的对我试问，后来竟然逼迫我交出剑杖。”说完，叶罗百花不由叹息了一声，此时，面对她的是一个人无法承受的困难。

柳逸点了点头，接道：“神器是什么？”

叶罗百花回道：“是我们族内战斗力最强的宝物，其他的氏族也有，不过因为这些神器都是守护氏族的，所以，不是威胁氏族利益的时候，我们是不会动用的，并且我们三个氏族所偏向的修为各不一样，有的修炼是需要神器才可以完成的。”

柳逸似乎有些茫然，接问道：“一个世界的人修练的方式还不一样吗？”

叶罗百花回道：“恩，是的，蓝氏倾向与武器修炼，当然，修炼妖售也会算进去，但武器修为到一定程度的时候，更会偏向魔武技的修炼，讲究自然力量与自身力量的集合，就像雷君那日的魔武技一样。”

柳逸点了点头，道：“那你们呢？”

叶罗百花接道：“我们和蓝氏没有多少区别，不过我们更注重道术的修炼，也就是自身的强化修炼，虽然不比先生的心法高明，但却比其他氏族的自身修练快数倍了。”

柳逸点了点头，接道：“如果这么说，那明月氏的修炼应该是最差的了，否则也不会这样默默无名。”

叶罗百花摇了摇头，道：“公子此话正好相反，明月氏的修炼是最神奇的一种，但因为他们很低调，整个种族很少参与纷争，所以，他们的实力一直没人知道，也正因为如此，才会被划分到三氏族中最后，但……他们的修炼却与我们两氏族完全不一样，我只是大概的知道他们修炼的最高层为『幻术』，一种非常厉害的技能。”

柳逸点了点头，此时经过叶罗百花如此一说，对冥界也有了个大概的了解，看来冥界论修为远远的要高过人间了，不过很快又有一个问题出现在柳逸的脑中，接问道：“如此说来，氏族的修炼是固定的？”

叶罗百花回道：“这没有特意的规定，但要想学其他氏族的东西，除非偷，否则谁会教你。”

柳逸点了点头，并没说话，慢慢的坐回了位置上……

--------------------------------------------------------------------------------
第200章 三氏修炼,白发书生的计谋(下)
叶罗百花似乎也在思考着什么，接道：“公子对此有何高见，如果可助百花退敌，百花可以满足先生的一切要求，只要百花能做到的。”

话音刚落，却听到两位老人要说什么，但声音并没发出喉咙，就停了下来，他们当然明白百花的意思，只是如此一来，叶罗百花为这无泪城付出的就太多了，她的年纪是应该无忧虑的，而此时，那些快乐早已经远离了她，家族的使命使她完全的变成了另一个人。

听着叶罗百花的话，柳逸摇了摇头，道：“公主抬爱了，公主已经帮柳逸太多了，至于什么要求，我看就免了吧，如果需要，柳某尽力而为，至于退敌，还要靠大家。”

叶罗百花的眼中透出了异样的光彩，在她的印象中，没有这样奇怪的人，金钱，美人，权利的诱惑竟然直接免了，不由接道：“那公子是答应帮我无泪城了。”

柳逸点了点头，道：“滴水之恩，涌泉相报，或许公主认为帮柳逸封闭心法只是一个赌约，但在柳逸的心里，那是一个恩惠，我要帮的不是无泪城，它与我无任何干系，我要帮的是我的恩人，至于是否能退敌，我们一起尽力。”话语偏激，但却简单说出了他的为人。

一席话语不仅是叶罗百花震惊，就连旁边的两位元老也是面露奇怪的表情，这样的人，还真是少见。

柳逸接道：“不过……我是有个小小的条件。”

叶罗百花那双明媚的眼神中闪过一丝失望之色，问道：“公子请讲，只要百花能做到。”

柳逸道：“想必公主与两位前辈都知道我的眼睛看不到东西，所以，做起事来很不方便，要说这个条件呢，很简单，只要公主一句话就可以？”

叶罗百花冰雪聪明，当柳逸说完话的时候，似乎也明白了其中的意思，回道：“公子是需要人照顾吗？如果公子有办法解除无泪城的危难，那么……百花答应就是了。”好听的声音中带着平静的语气，似乎对这个要求她早就做好了准备一样。

听着叶罗百花的话，柳逸感觉到好笑，有的时候聪明会被聪明误导的，摇了摇头，道：“公主误会了，柳某虽然是个瞎子，但还不至于需要人照顾，我说的条件是，如果我可以帮助公主退敌的话，那么公主可不可以派出人手，帮在下打探羽沉星的消息呢？”柳逸自然感觉到看不到东西的麻烦，如此一来，有人帮助的话会更简单些，更何况七月一天没消息，情况就越危险，所以他要尽快找到七月。

听到柳逸把话说明白，首先传来的却是两个老头的疑问，随后是叶罗百花那好听的声音，道：“公子客气了，这个小忙即使没有退敌，百花也是有能力帮的。”

柳逸苦苦的笑了笑道：“对公主是小意思，可是，对柳某来说却难如登天，既然公主答应，柳某自然会尽力帮公主退敌，来作为报答。”

简单的话语，简单的条件，不由使三人重新的打量着这个怪人，他到底是什么人呢？垂延百花公主美色的人天下竭是，难道因为他是个瞎子看不到？想得到无上权位的人更是多如牛毛，贪想挥金如土的人更是想不到的多，而此时，这些想象中的条件他都没提……

厅中沉寂了一会，柳逸接道：“三位可想过请救兵？”

叶罗剑暮第一个传来叹息声，道：“柳公子把事情想的太过简单了，蓝氏的人即使内部分裂的在厉害，也一直将我们视为仇人，这次没有联合叶罗雄一起来犯，已经是意料之外了。”

柳逸想了想，接道：“剑前辈，在下是指另一个氏族――明月氏。”

叶罗剑暮马上回道：“柳公子看来是对明月氏不了解，在老夫的印象中，即使蓝氏会有可能与叶罗氏联盟，也没有明月氏与叶罗氏联盟的可能。”

柳逸不由接问道：“为什么？难道明月氏与叶罗氏的仇恨更大？”

叶罗铭回答着留意的问题，接道：“柳公子错了，明月氏与蓝氏，叶罗氏从来没有任何恩怨，千百年来也很少现身江湖，并且不参加江湖纷争，要想和他们联盟，是没有可能的，并且，根本得不到他们的消息。”

柳逸点了点头，思考了一下，接道：“如此说来，我们就要放弃请援兵的方法了，显然这行不通。”

大厅中在一次沉寂，四人全部在思考着，面对着兵临城下，他们只有尽快的去解决，否则，等待他们的只有一条路，灭亡……

忽然，柳逸的声音传了出来，道：“公主，无泪城内有多少高修为者。”

叶罗百花很惊奇这突如其来的问题，但马上回道：“高修为者大概有两千人左右。”

柳逸似乎很满意这个数字，点了点头，道：“应该够了。”

叶罗百花急问道：“什么够了？”

柳逸接道：“公主可听过一句土话，狗急了还会跳墙。”

叶罗百花对这突然不相干的问题弄愣住了，随后马上轻声道：“到是听过。”

柳逸接道：“既然我们已经被捆住了，与其这样等待他们集合人手，不如我们攻其不备，如果等他们把人手集合好了，我们在防守的话，那几乎是没有可能，但如果我们现在将人手集合起来，调查清楚对方，出其不意，以最小的战力灭掉他们先前战士，那么，我们起码还有可能与他们剩下的人决一死战。”

话语刚落，叶罗铭忙接道：“柳公子的意思是先下手为强？在对方人手没集合好的情况下，我们先消灭他们，然后对后面的人在做打算？”

柳逸点了点头，道：“正如铭前辈所说。”

叶罗剑暮接道：“这办法到是可以一试，不过……我们如何才可以将损失减到最小而去消灭他们的先前部队呢？要知道叶罗雄的人手非常齐全的，万一我们损失严重的话，很难有后路可走了。”

柳逸站起身来，轻轻的走动了几步，口气很严峻，硬朗的道：“第一，既然选择战，那就不要在想后路，要每个人知道，后面的路不胜则亡，第二，不管我们损失的是否严重，都没有后路了，所以，我们能做的只是将伤亡减到最少，第三，我们在暗，他们在明，如果突袭的话，定然成功。”

叶罗百花也站起身来，听着柳逸的话即使她一个女子此时也有感触，血液沸腾的感觉似乎被激励出来，接道：“柳公子打算如何突袭他们。”

柳逸想了想，停顿了下，接道；“当然，我说把伤亡减到最少并不是没有理由的，当时在我的视野中他们成圆盘状露宿，并且身影高低不同，以我的推断，那应该是个圆盆地段，如果是这样的话，我们完全可以凭借周密的计划，借助外力消灭他们。”

叶罗百花惊奇的问道：“你能看到东西。”

柳逸指了指眼前的黑色绸缎，道：“能看到的只是红黄色光点，没有这宝物，我什么都看不到。”

三人听到虽然不是很理解，但不由佩服柳逸心思细秘，竟然观察的如此仔细，随后，柳逸接道：“这并不能确定，所以，我想公主应该派出高手加以肯定，他们的位置是不是在圆盆之中，只有这样我们才更有把握。”

叶罗百花接问道：“现在吗？”

柳逸点了点头，道：“是的，越快越好，只有确定之后我们才能做出相应的计划，另外……我想最好是两位元老前辈其中一人，否则，打草惊蛇我们将万劫不复。”

叶罗剑暮起身道：“柳公子请稍等，老夫这就去看个究竟。”

叶罗百花接道：“剑叔叔小心些。”

叶罗剑暮点了点头，随后急急的走出了这间大厅，随后，柳逸接道：“公主，弓箭可有？”

叶罗百花点了点头，道：“有五千支。”

柳逸摇了摇头，道：“太少了，不管这次突袭是什么样的，弓箭一定需要，乱战不像一对一的打，尤其在对方人数重多的情况下，我们完全可以凭借远程的优势占个上风。”

叶罗百花此时对柳逸完全有了一个新的认识，他所说的每一句话似乎都是对的，不由她不去相信，接道：“柳公子的意思是？”

柳逸接道：“请公主马上通知所有人，在日落之前，争取在造出一万支箭，越多越好。”

叶罗百花点头，随后传入一名护卫，并说了要求，很快，那名护卫转身离去，柳逸接问道：“另外，我想问下公主，既然冥界妖兽，灵兽，神兽众多，那么公主有没有天上飞的兽，体形很大的那种。”

虽然不明白柳逸话中的意思，但那种依赖感马上使叶罗百花回答道：“有，『蝎鸟』十六只。”

柳逸接道：“我们不但要有计划突袭，还要制造慌乱，那样对方就没有办法还手了，到那个时候，我们做什么都可以。”

叶罗铭一听，喜道：“柳公子考虑的真是周全，公子的意思是在空中给他们制造混乱。”

柳逸点了点头，道：“不知这些『蝎鸟』能带多少滚石，这样，我们就分做两方面进攻，只要弓箭手点燃目标，火焰一起，滚石从天落下，敌人一定会混乱……”

--------------------------------------------------------------------------------
第201章 知音之人,静夜思背负永恒(上)
风无情，花自落，女人的眼泪掉落在河畔，那深深的爱失去后得到的，将是夜夜悲伤。当记忆随风翻飞，往事以支离破碎，当幸福已经丢失，命运的方向从此改变了频道……

　※　※　※

此时，叶罗百花似乎也听明白了柳逸的意思，对于那『蝎鸟』叶罗百花回道：“『蝎鸟』体形巨大，平常属于我们运输的工具，对于公子所要求的滚石我想一定可以带不少的。”

柳逸点了点头，道：“恩，那就好，最好在滚石上做些手脚，就如在弓箭上点火一样，那样更可以增加杀伤力。”

叶罗铭点了点头，道：“公子想的周全，我们在这方面一定会改的。”

柳逸点了点头，道：“现在只等剑前辈的消息了，如果真的如我所想，他们的聚集点是个圆盆形状地段的话，那么我们起码要分三种进攻，那样更可以保证我们的伤亡减少。”

叶罗百花和叶罗铭虽然很想知道他所指的第三种进攻是什么，但由于这只是个设想，所以也没多问，现在一切都准备好了，只等叶罗剑暮的消息了，只有确定了对方之后，才可以更好的发挥自己的实力。

时间一点点的过去，三人在大厅中一直沉寂着，很快，一个急噪的脚步声传了过来，叶罗百花第一个反映过来，起身道：“剑叔叔，你回来了。”

果然，回来之人正是叶罗剑暮，叶罗剑暮坐了下去，平衡了一下自己的呼吸，接道：“我在远处观察了一下，正如柳公子所说，对方现在的人就要比我们多出一倍有余，如果等到叶罗雄来的话，我想……无泪城真的有危险了。”

柳逸点了点头，道：“既然无路可退，那我们就要面对，与其这样等待死亡，不如做最后的反抗，剑前辈，不知你可看清楚了他们聚集点是不是个圆盆地段。”

叶罗剑暮点了点头，回道：“柳公子观察的不错，他们正是在一处圆盆形状地集合着。”

柳逸点了点头，道：“这就更好了，既然是圆盆形状，我们可以使用滚木，在加以燃烧的燃料，这样我们又多出了一样远程攻击的武器，只要我们速度快，伤亡一定会减到最少。”

叶罗铭一听，道：“好注意，柳公子真是奇人，着想周密，这样一来，经过弓箭手和滚木，落石的袭击，对方拥有战力的人也不会太多了，那个时候内部大乱，我们趁机会杀过去，应该可以稳稳的获胜。”

柳逸接道：“铭前辈过奖了，不过……这配合一定要紧密，并且要快，一切都要快，不能出一点差错，只有这样，我们才更有把握，如果……几位不介意的话，柳某想说下如何分配这场战斗，只做一个意见，如果各位觉的不可取，自然可以在想其他办法。”

叶罗百花点了点头，接道：“公子请讲吧。”

柳逸接道：“刚才我也说了，配合一定要紧密，要快，所以，这三批进攻的负责人一定要有各位亲自去做，另外我想……如果各位身先士卒的话，那么手下的战士一定会奋勇杀敌，这也是增加士气的一个办法。”

“第一，空中的『蝎鸟』，第二，周围的滚木，第三，剩余的弓箭手。三位认为该如何分配”柳逸很快把决定正常战斗的情况说明白了。

叶罗铭道：“空中的『蝎鸟』就交给我吧，我来负责。”

叶罗剑暮接道：“那我来负责掉动人手，来做滚木。”

叶罗百花接道：“弓箭手由我带队。”

柳逸点了点头，接道：“铭前辈的『蝎鸟』需要十六人来控制，虽然数量并不多，但一定要抓好时间，剑前辈最少要调动五百人，并且要事先准备好滚木，带到敌人的聚集点，然后分散周围，另外，公主的弓箭手应该还剩余一千五百人左右，和剑前辈一样，分散周围。”

“以公主的进攻做为号令，只要弓箭手开始射击，那么滚木马上就推下去，下方起火后，铭前辈一定要以最快的速度将落石投下，否则，当人分散后落石的威力就小了，另外，剑前辈的五百人放完滚木后应该以保护弓箭手的姿态战斗，相信到时候乱冲的人一定多如牛毛，还需要剑前辈好好的规范一下。大概就是一个这样的进攻模式，不知道三位有什么意见。”

叶罗剑暮不由站起身来，兴奋的道：“公子的突袭如此的周密，我想已经没什么意见了，没想到我们如此被动，在公子的设计下我们好象变成了主动一样，真是奇人呢。”

柳逸摇了摇头，道：“剑前辈夸奖了，即使柳某不说，几位也一定会想出好办法，我们是不是能变的主动，还要靠大家，越快越好，在天亮前准备好一切，并叫所有人休息好，那个时候是他们最疲倦的时候，也是我们最好得手的时候。

叶罗剑幕和叶罗铭点了点头，起身道：“公主和柳公子先休息一下，我们先去督促着准备。”

柳逸点了点头道：“两位元老辛苦了。”

随后，叶罗剑暮和叶罗铭走出了大厅，脚步很急，显然二老也在抓紧没一刻的时间。

大厅中在一次安静下来，空荡中只有那百合清香的味道传来，随后，那个好听的声音接道：“不知公子是否同我们一起战斗呢？”话语很轻。

柳逸接道：“当然，既然是我出了这个鬼主意，那么我一定要去了，否则不是临阵脱逃了吗？”

叶罗百花听着柳逸的话，不由轻笑起来，道：“鬼主意，我认为公子的主意很好，起码我们三人都没想到呢。”

柳逸苦苦的笑了笑道：“这都是从书中看来的，只是今日感觉能用上罢了？”

叶罗百花接问道：“先生是读书之人？”

柳逸听着叶罗百花的话，只是轻轻的摇了摇头，道：“算是吧，至少十年前算是个读书人……只是，人生变化万千，谁能想到十年后一个书生会与一把剑为伴呢？”

叶罗百花听着柳逸的话，沉寂了一下，道：“是啊，我们的一生充满了无奈，但我们毕竟还要去面对，因为我们没有选择。”

柳逸点了点头，听着叶罗百花的话有一种很奇妙的感觉，说不出来是什么感觉，但很亲近，仿佛一个知己，一个很了解自己的人一样。

叶罗百花忽然接问道：“那幅画……是你妻子吗？”

听着突如其来的问话，柳逸惊住了，随后点了点头，道：“是的。”

随后，叶罗百花继续停顿了一下，接道：“你爱的很痛苦……”声音轻柔，短短的一句话却说到了柳逸的心中。

柳逸摇了摇头，道：“痛苦也是幸福。”

叶罗百花接道：“那七月姑娘呢？她的那份感情你打算一直逃避吗？”

听着叶罗百花的话，柳逸更是惊讶，与她说话的时间并不多，而且并未提及到某些事，而此时她似乎知道很多，尤其是刚才的一句话，更是叫他无法回答。

看着柳逸有些惶恐，叶罗百花接道：“公子不要见怪，百花也只是凭借擂台之上的猜测，我想……公子心中有一个人，但身边却是另一个人，这应该也是一种痛苦吧。”

柳逸停顿了一下，摇了摇头，道：“你猜的没错。”

叶罗百花接道：“请勿怪百花多言，公子的妻子身在何处。”

柳逸并没有回答她的问话，接道：“在冥界很久以前，蓝氏家族内有一本书，名叫《被诅咒的爱》，不知道公主可听说过。”

叶罗百花似乎想起了什么，接道：“很小的时候就看过，很多手抄本都在氏族之间乱传的，那是一个很悲伤的爱情故事，只是我不相信有这样的故事罢了。”

听着叶罗百花的话，柳逸轻轻的叹息着，道：“是啊，那是一个悲伤，如果真的不存在该有多好，可惜……命运弄人，不该发生的事却偏偏发生，谁又有什么办法呢。”

叶罗百花似乎想到了什么，一时之间竟然无言相回，只是一只看着柳逸，随后，接道：“你是说，那个故事……是真的？”

柳逸轻轻的点了点头，道：“是的，一个真实的，悲伤的，一个没有写完却预示着结局的故事，我的妻子就是故事中的人。”

叶罗百花脱口发出了一声轻叹，接道：“那么，你是说……那个写着三生三世的故事是你们？你……哦，是柳逸，这怎么可能……”

--------------------------------------------------------------------------------
第201章 知音之人,静夜思背负永恒(下)
柳逸接道：“我来冥界就是为了拿到九种眼泪，使我的妻子摆脱人间轮回之苦，重返神界。”

叶罗百花没有了声音，大厅中在一次安静下来，两个人中间流走的只是时间，仿佛过去了一万年，随后，那个好听的声音接道：“那七月呢？她可以为你去死。”

听着叶罗百花的话，柳逸只是摇头，回道：“一份爱，有多重，可能要背负一个永恒，七月的好，我只能刻在心里，但是，那份爱，我却无法回报。”

叶罗百花摇了摇头，道：“或许……一切都在宿命的框架之中，你的三世轮回，也不过是一个宿命的延续，因为你无法爱上七月，所以你将无法打破宿命。”

柳逸猛的回头望向了叶罗百花，虽然看不到，但下意识还是转过身来，那句话似乎在透露着什么，却又无法给他一个正确的答案。

而就在此时，叶罗百花接道：“我想，在七月的心中，同样也背负着一个永恒，否则，又有几人会用生命守护着另一个人呢？”

柳逸猛的大喝一声，道：“够了，住口。”四个字，似乎诉说着柳逸此时的心烦意乱。

叶罗百花并没停止说话，但声音却变的轻柔，更加的好听，道：“你的心很乱吗？有些事我们总要面对的。”

听着叶罗百花的话他愣住了，这个女子真的可以看透自己的心吗？似乎真的是很了解自己一样，也许他一直在逃避，起码在某件事上，可是，曾经无数次的问过自己，他真的不知道如何去面对，有的……是无限的痛。

柳逸平静了一下自己的心情，道：“对不起，我太激动了。”

叶罗百花微微一笑的声音传来，接道：“你的心情，我可以读到。”

柳逸停止了一下道：“或许，该来的总会来，我们总要去面对，只是……这个面对是如何的残忍，让我无法想象该如何去面对，我需要的是时间，我只能在它的遮掩下来面对一个没有方向的我。”

叶罗百花似乎还想说什么，不过此时，脚步声传了过来，很急的脚步，随后，脚步停下，一个苍老的声音，道：“公主，柳公子，我们要做的都准备好了。”来人正是叶罗剑暮。

柳逸接道：“辛苦了，请大家先去休息，寅时后我们出发，黎明前是最黑暗的，也是最利于我们的。”

叶罗剑暮点了点头，道：“好，我这就下去通传，恩……公主和柳公子也休息下吧，这场战斗会很辛苦的。”

柳逸摇了摇头，道：“公主去休息吧，我是不用休息的。”

叶罗百花听后，接道：“剑叔叔，你先下去安排吧，我们自己会照顾好自己的。”

叶罗剑暮慈祥的笑了笑，道：“是。”随后转身急急而去。

随着叶罗剑暮走后，叶罗百花接道：“柳公子随百花来，先找个安静的地方休息下吧。”

柳逸仍是摇了摇头，道：“公主去休息吧，柳某的身体不需要休息的，更何况休息只会加快心法的运行速度，使真元力更强，那个时候我怕冰封都没有用，我在这里就好了。”

叶罗百花听着柳逸的话，随后点了点头，道：“那……好吧。百花先告辞了。”

柳逸轻轻的向那个声音的方向点了点头，但并没有回话，随后，慢慢的坐回到了坐位之上……

一时之间，思绪乱涌，叶罗百花的几句话又重新出现在了柳逸的耳中，那是什么意思，难道爱上天女也是宿命，难道一切都是安排好的？为什么不能爱七月，不能打破宿命就是因为自己无法爱上七月吗？

柳逸的右手轻轻的拖起，粉红色的光芒瞬间的凝聚而起，随后，一枝没有叶子的粉红色花出现在柳逸带着黑色手套的右手之上，光芒照亮了整的大厅，柳逸轻轻叹息道：“彼岸花，花叶两不相见，有花无叶，有叶无花，生生相错……”随着那粉红色光芒的出现，柳逸眼中有浮现出了天女的影子，那样的清晰，那样的真实。

在这安静的大厅之中，一个白色的身影飘然而去，仿佛如漂浮的幽灵一样，没发出一点声音。

时间一点点的过去，在思念中度过，在痛苦中度过，在回忆走流走，当柳逸收起彼岸花的时候，三人的脚步声在一次传入了柳逸的耳中。

叶罗剑幕的声音第一个传了过来，道：“柳公子，寅时以到，我们可以出发了。”

柳逸轻轻的站起身来，左手下意识的握紧了剑，接道：“等等……还需要做一件事。”

叶罗百花奇怪的问道：“公子，已经这个时候了，还需要做什么？”

柳逸接道：“我希望所有人能发挥的最好，誓死对敌，所以，需要几位一起去激励他们。”

叶罗百花似乎有些疑问的道：“我们该如何做。”

柳逸接道：“将所有人集合起，然后说最好听的话给他们，叫他们觉的自己在做一件有意义的事就可以了。”

叶罗百花接道：“可是，我不会。”

柳逸道：“你说完，我补充就好，不过……我需要一个服众的身份，否则，难以叫人信服。”

叶罗剑暮似乎明白了什么，接道：“那……公子就以君主的身份来说话好了。”

柳逸有些不明白，摇了摇头，接道：“君主是什么身份？”

叶罗铭回道：“公主的夫君。”

柳逸忙摇了摇头道：“这不行，第一损害了公主的名誉，第二，也不需要这样大的身份，不如这样，我暂时充做公主的哥哥吧。”

叶罗百花一直没说话，叶罗剑暮也点了点头，道：“既然这样，我们出去吧。”

柳逸点了点头，随着三人向外面走，当走出走廊的时候，柳逸发现眼前黄色的光芒闪耀着，以他的视觉来说，这些应该就是叶罗氏的战士了吧，随后，柳逸与三人一起跃上了坐骑，很熟悉的感觉，应该是那类似与马的『血蹄』。

只见下面的两千人分两个方对站立着，应该是滚木和弓箭手，在后面则有十六个分散的光点，显然这应该是那十六只『蝎鸟』了。

随后，叶罗剑暮的声音响亮的传了出来，道：“各位，今天是个意外的日子，我们面临着最大的危机，但我想我们一定会解决的，使我们叶罗氏重心兴旺，现在请百花公主说话。”

下面很安静，没有一点声音，显然训练的非常严格……

叶罗百花的坐骑轻轻的向前走了一步，那个好听的声音传了出来，虽然声音不是很大，但保证每个人都可以听到：“各位，我想氏族内部出了什么事大家都明白，百花很感谢大家可以留下来，但今天，叛军已经集合在城外，我们必须去战斗，保护无泪城……”显然，从未经历过此阵势的叶罗百花无从下口，不知道该说什么。

就在此时，柳逸的坐骑慢慢的走了出来，并左手一伸阻止了叶罗百花继续说下去，随后，柳逸的坐骑向一边走去，随着坐骑的移动，柳逸接道：“各位将士，我想对于我你们很陌生，自报下姓名，在下柳逸，百花公主的远方哥哥。”

随后，柳逸的坐骑慢慢的插入了方阵之中，随着坐骑的移动，柳逸接道：“我想说的，公主都已经说了，但我还是要说，我们将要面对的是――死亡。”

“此战不胜则亡，敌人的数量较之我们多数倍有余，但我们不能后退，想一想，我们的家人，我们的妻子，我们的孩子，无泪城的安危，叶罗氏的名誉，全都在你们的身上，我们是叶罗氏的勇士，我们的家园在受到威胁，我们必须拿起手中的剑去战斗。”声音激昂而有力。

柳逸接道：“大家回答我，怕吗？”简单的一句话，想彻天地。

随后，两千人的声音汇聚成更洪亮的声音，道：“不怕。”

柳逸接道：“大声点，让我听见你们的声音。”

下面的声音更加的洪亮，道：“不怕。”

柳逸接道：“好！为了我们心爱的人，为了我们家园的和平，我们可以用鲜血去谱写，可以用生命去交换，如果战争能给我们这些，那就让我们拿起手中的剑，为家园而战，为名誉而战，让叛军知道，男儿好汉是如何的写成！”

--------------------------------------------------------------------------------
第202章 天不逢时,剑若无情剑无忧(上)
声音一道比一道有力量，打入每个人的心中，震撼着所有人，在那一刻，他们的血液沸腾，他们知道，这一切都是为了自己的家，为了自己的幸福，为了家园的和平，为此，他们可以将鲜血洒在战场上，为此，他们可以拿生命与敌人交换。

当柳逸从中间的空隙慢慢走回的时候，柳逸在一次问道：“战士们，回答我，如果敌人在侵犯我们的家园，我们应该怎么做，是杀，还是不杀！”

下面的声音似乎沸腾，每个人心中只有一个想法，在同一个时间内回答，两千人的声音传入了天空，冲破了云霄：“杀！”

当柳逸走回叶罗百花众人的旁边接道：“公主，可以出发了。”

叶罗百花看着柳逸，似乎犹豫了一下，不知道在想些什么，不过马上反映了过来，转身道：“两位叔叔，出发吧，看我的信号行事。”

叶罗剑暮与叶罗铭点了点头，转身各向自己的人手走了过去……

黎明前的黑暗侵袭着这个无光明的世界，一切都是那样的宁静，天上的星还似高挂，整个蓝色的帐幕下一行人浩浩荡荡的出发了，在出发前柳逸非常谨慎的叮嘱，由于这一次是突袭，所以，行动一定要隐蔽，一定要快。

柳逸与叶罗百花一直在最前面，三十里的路程对于这『血蹄』来说只是刻钟的时间，很快，叶罗百花与叶罗剑暮所带的人手已经接近了那个范围。

柳逸轻轻的越下马来，道：“剑前辈，既然你观察了那个地形，你带公主将人手分开，把他们包围起来，行动要快，一定不要惊动敌人，我去把守卫杀掉。”

叶罗剑暮点了点头，接道：“柳公子小心。”

柳逸点了点头，很快，向黑暗中快速的移动着，『兰尔菲娜清』此时最高也只能提到十二阶，但在这里对付这些人，十二阶的心法已经非常充裕，黑色的身影仿佛融入了黑暗之中，柳逸忽然感觉眼前这黑色的宝物十分好用，因为他已经在好远的距离发现了两个黄色的光点，柳逸可以肯定这二人就是守卫了。

柳逸的身影慢慢的隐入黑暗中，将真元力提升到了最高，把脚步放的最轻，慢慢的，慢慢的接近着，感觉到距离的拉近，柳逸可以清晰的听到那二人的呼吸声，有那均匀的呼吸声柳逸可以马上找出他们的致命弱点――咽喉。

“唰”的一声，黑色的长剑没有带起一丝尘埃，但却在一个时间内带走了两个人的生命，那两个黄色的光点两声音都没有发出，就倒了下去，柳逸将剑慢慢归入鞘内，继续在周围树林内隐走着，寻找着其他的守卫。

以他的想法，敌人不可能那么大意只放两名守卫，果然，在移动片刻之后，柳逸在另一个方向同样发现了两个光点，魔剑无情，剑出伤人，一刻钟的时间，柳逸已经将四个方向的八名守卫全部无声息的解决掉了。

在黑暗中，柳逸很快发现了在圆盆的外方多出了一群光点，慢慢的将其包围，柳逸心中一喜，叶罗百花，叶罗剑暮做事果然精细，这么短的时间内已经将手下分开将此包围。

柳逸继续寻找着，在他的世界中，叶罗百花很好寻找，这数千光点中只有一个红色的光点，当然，那个就是叶罗百花，大约在斜对面五十杖开外，柳逸几个轻跃便来到了二人的身边，刚一落下，就以传音术对叶罗百花及叶罗剑暮道：“二位好快。”

叶罗百花看了看柳逸，以传音术道：“柳公子，现在怎么做，开始吗？”

柳逸轻轻的斜了斜头，但并没有回答，风慢慢的从他的耳边吹过，随后，上空传来了隐约的拍打声，柳逸在一次传音道：“好了，铭前辈已经到了上空了，现在由剑前辈先开始，以滚木点火，在以火箭射击，随后等铭前辈的配合。”

叶罗剑暮点了点头，随后从袖中拿出手臂粗竹筒一样的东西，将竹筒放在地上，并以火石将外面某个东西点燃，随后，一道火焰冲天而起，瞬间照亮了这个圆盘。

在那道火焰出现的同时，对方已经有了动静，所有人开始慌乱，并且大声的呐喊：“有敌人。”

可是，这只是一瞬间的声音，随后，巨大的滚木带着火焰从上方而下，轰隆隆的声音很快将下面人的声音淹没了，一时之间下面的帐篷燃烧起来，巨大的滚木将人的身体压扁，头脑挤暴，使下面的人顷刻间乱成了一片。

在柳逸的世界中，黄色的光点开始四散，向各个方向奔跑，柳逸对旁边的叶罗百花，接道：“公主，该你的了。”

叶罗百花点头，同样拿出与叶罗剑暮一样的竹筒点了起来，在第二道焰火冲起的瞬间，所有的弓箭手将准备好的火箭拉弓，当那焰火慢慢消失的时候，四面的火箭同时射出，刹那间，换来了撕天裂地的惨叫，而此时，柳逸接道：“铭前辈应该开始了吧。”

叶罗百花看了看上面，接道：“恩，落下来了。”

之间，映入眼帘的是另一片壮观的景象，燃烧的石头从天而降，砸向了大地，向所有的叛乱者发起了战争，随着弓箭快速的射出，火石如雨点般的落下，柳逸眼中黄色的光点迅速的减少着，由数千变到了几百，越变越少，柳逸不由出声道：“这样突袭的效果要比想象中的好。”

叶罗百花看的比柳逸清楚，只见下面的圆盆此时已经变成了一个火盆，燃烧的滚木，落下的火石，四射的弓箭，将这些还在慌乱中人们的生命夺走，此时周围已经不在黑暗，火点燃了一切，烧焦的尸体，流成河的鲜血，破脑残肢，四处飞扬，一些没有死掉的人践踏着同伴的尸体，向上冲来。

叶罗百花不由脱口而出道：“好残忍，我们在做什么？”

柳逸听着叶罗百花的话，却冷冷的道：“残忍？如果你不残忍的话，你将看到的是另一个血流成河，家破人亡，世界就是这样，你要接受。”

说完，柳逸长剑拔出，在『兰尔菲娜清』心法的灌输下，黑色的剑身发出了红色的光芒，如血的色彩使周围变亮，使柳逸成为了一个焦点，此时，柳逸大声的道：“勇士们，拔出你们的剑，为亲人，为家园，杀光这里的人。”声音大如阵雷，传到了所有人的耳中。

随着柳逸的大喝，周围所有的人疯狂一样拔出自己的剑，向下面还存活的人冲去，虽然有些人已经丢弃了武器，举起了双手，可是，疯狂的人门近乎无情，长剑挥斩，将一个又一个人头利落的斩掉。

叶罗百花看着下面发生的一切，又看向柳逸，似乎想说什么，但却还是没说，而柳逸似乎感觉到了什么，反问叶罗百花，道：“公主觉的我很残忍。”

叶罗百花摇了摇头，道：“我不了解你，如果现实中你都是这个样子，那么……我不能想象当你沉沦魔道的时候会是什么样子。”

柳逸摇了摇头，道：“这个世界，能说话的只有权利，地位，而衡量这个就是我们手中的武器，对别人的仁慈，就是对自己的残忍，如果你经历过我的经历，那么……你也会变。”

叶罗百花好听的声音传入了柳逸的耳中，摇了摇头，道：“或许吧。”

柳逸接道：“不是或许，是肯定的，就像周围的东西可以改变我们一样，就像你无法面对真实的自己一样，总是以家族的使命来压迫自己，属于你的幸福已经没有了。”

叶罗百花似乎听懂了什么，黑暗中那明亮的眼神在一次打量着柳逸，但并没说什么，而此时，下面的人已经乱做了一团，所有人都在砍杀……

“生命本就很短暂，对这些人来说，短短的数十载已经是一个恩赐，可是，这些生命在面对刀光剑影，在面对欲望野心的时候却变的一文不值，因为他们已经成为了战场上的工具。”柳逸在一次强调着什么，似乎也在解释着什么。

此时，战场慢慢的扩大起来，虽然剩余的残兵不是很多，但是混乱中的人四散，慢慢的将战场扩大到了柳逸与叶罗百花的栖身之地，周围的撕杀声越来越大，尸体一具具的倒在了二人的周围，鲜血在他们的脚下会聚成了河流。

--------------------------------------------------------------------------------
第202章 天不逢时,剑若无情剑无忧(下)
随着刀光剑影的闪动，几个正要冲出包围的叛军晕了头似的像柳逸这里奔来，除了眼前黄色光点的快速接近，柳逸可以很清楚的听到那几人接近的声音，随着柳逸的身形一动，黑色的长剑“镪啷”一声，随之出手。

人有情，剑无情，在柳逸剑出手的那一瞬间，已经决定了这些叛军的命运，一声声惨叫，肢体横飞，血光四溅，而柳逸并没有停止，在终结了一个个生命后一步步的向中间走去，虽然看不到，但他却走的很平静，每有人向他进攻的时候，总会被那把无情的剑杀死。

而就在此时，撕杀的声音忽然阔大，无数的黄色光点从四面八方袭来，柳逸心中一惊，暗道：“不好。”柳逸可以断定有敌人来了，那些黄色的光点显然要比他们带来的人多的多，而且，在那些人出现的同时，撕杀的声音大了起来。

就在此时，红色的光点一闪，带着百合般的清香来到了柳逸的身边，是叶罗百花，只听一个好听的声音有些惶恐的道：“有人来了，而且很多。”

这时，另一个人靠近过来，接道：“柳公子，我们好象被包围了。”

柳逸不由奇道：“好快，难道是你们的敌人叶罗雄，可是，我曾听这里人说过，叶罗雄起码要等十个时辰以后才能来到这里，为什么会这么快。”

叶罗百花轻轻的点了点头，道：“像是他，否则也不会有别人来此，但如果按照公子所说，他又怎么会来的如此之快呢？难道……这里的一切都是一个陷阱，他是想逼我们出城，然后来消灭我们？可是，那他的代价也太大了。”

柳逸点了点头，道：“如此说来也不无道理，自古就是一将功成万骨枯，牺牲这点人算什么。”

而就在三人在猜测的同时，一个响亮的声音传来，并且夹杂着狂妄的笑，道：“哈哈，百花公主，没想到吧，我会来的这么快，要怪的话，就怪天吧，天要亡你，你必亡。”

叶罗剑暮听着声音，不由叹息的道：“好象，这不是他的计谋，应该是他提前赶到了，看来……真是天要亡我。”

柳逸接道：“剑前辈，现在说什么都没用了，天不管，地不管，我们自己要管自己，看现在的情形，继续战下去我们绝无胜理，留得青山在，不怕没柴烧，剑前辈想办法通知所有人撤回无泪城，我与百花公主杀出一条路去，最好提前进城，那样我们可以早做准备，起码能抵抗一下。”

叶罗剑暮点了点头，随后以真元力催动声音，告戒着一切无泪城的战士……

而就在叶罗剑幕离开的时候，一条黑色的人影子出现在柳逸与叶罗百花的身前，而随后，那黑色人影身后快速的凝聚起数百人，叶罗百花打量着眼前人，黑衣老者，黑发白须，体型健朗，双眼有神，面色红润，左手一把棕色的长剑，傲然挺立在柳逸与叶罗百花的眼前。

叶罗百花不由脱口而出道：“叶罗仇。”

被称为叶罗仇的老者眯起眼睛笑了笑道：“百花侄女，近来可好，听说……你在叶罗城选亲，诶，我这个做叔叔的也没时间去看一看，惭愧，惭愧……”

柳逸听着老者的话，感觉他与叶罗百花有很亲近的关系，但直觉告诉他，这个叶罗仇的修为很高，而且杀气四散，显然来着不善，下意识的不由握紧了手中的剑。

轻轻的一个动作，马上引起了叶罗仇的注意，忽然叶罗仇发出朗声大笑，道：“百花侄女，有道是，水往低处流，人往高处走，你别告诉我……这瞎子就是你选中的情郎？你又何必如此的作践自己呢？”

叶罗百花对眼前的叶罗仇最熟悉不过了，叶罗氏皇家六大元老之一，排行最小，此人心胸狭窄，嗜武成痴，数十年前因为偷学蓝氏的魔武技而被她的父亲责罚，因此一直怀恨在心，此次叛乱虽是叶罗雄主导，但此叶罗仇定在其中煽风点火，对于这种人，叶罗百花早已想杀之而后快，但怎耐叶罗仇所练魔武技实在过于强悍，曾派出的杀手从未回过。

任何人都看不到叶罗百花的表情，而她的声音却平淡的如若春水湖面，轻声道：“这位公子是百花的客人。”

叶罗仇噢了一声，慢慢的打量着柳逸，随口道：“看来百花侄女黄泉路上也不会孤单了，虽然这瞎子不怎么地，不过侄女就凑合着用吧。”

听着叶罗仇的话，柳逸没有一点反映，面色平静，仿佛眼前无人一样，其实他的内心此时却异常活跃，他关心的不是眼前人，即使杀死他也没任何意义，这种情况下如要反败为胜只有一个办法，擒贼擒王，他关心的是这场战争的策划者，叶罗雄，此时他以把真元力提到最高来搜索这幕后黑手的栖身之地，但是以还的是……似乎叶罗雄并未出现。

叶罗百花看了看旁边没有任何动静的柳逸，感觉到有些奇怪，大敌当前，他在想什么呢？她知道叶罗仇的厉害，在加上他身后的百名高手，如果弄不好的话，这次真的可能死在这里，想到死，叶罗百花似乎更加安静了。

而此时，叶罗仇的眼睛慢慢的眯了起来，眼光中充满杀机，而在此时，他身体周围的杀气瞬间将柳逸换回了这个真实的空间，不允许柳逸在去多想，而此时，随着叶罗仇大喝一声，道：“你们把这个瞎子收拾掉。”

随后，叶罗仇的身影带起一阵烟尘，向一边移动而去，而身后的数百名武士蜂拥而上，长剑直刺，一瞬间，数百把长剑从各个方向，各个角度，以不同的力量，攻向柳逸。

而叶罗仇却也没闲着，在他的眼里，叶罗百花才是真正的对手，至于这个来历不明的瞎子，在他的想法中，这些武士足够杀死他数次，所以，他选择的目标是叶罗百花，随着他的身形动起，棕色的长剑带着一声龙吟，寒光四射而出，脚步一动，长剑已经近离咫尺，直取叶罗百花的心脏之处。

“当啷”一声，是兵器相交的声音，叶罗百花手中的武器并不是长剑，而是一支二尺四寸的长笛，笛身成翠绿色，翠色之中流转着一道白色的光芒，不知道是何材料，但那颜色绝对比玉还要纯，笛身比铁石还要坚硬，一刹那间，两把武器相交，随后在此分开。

此时，却说柳逸，在叶罗仇杀气四散的一瞬间，柳逸已经感觉到了一场屠杀要开始，他不喜欢杀人，但是，如果他不把人杀死，那么，他将被别人杀死，面对这世界的规则，他不得不出手。

数百人蜂拥而来的同时，“镪啷”一声，长剑出鞘，随着黑色的光芒飞跃而出，完美的弧形角度立刻带起了一阵血雨腥风，剑若无情剑无忧，魔剑嗜血的本性如柳逸的魔功一样，只是那强大的力量是受控制的……

--------------------------------------------------------------------------------
第203章 人心本善,世与事魔剑无情(上)
如果世间真的有永恒，那将存在于记忆。如果世间真的有幸福，那将存在于思念。如果世间真的有唯一，那将存在于真爱。

　※　※　※

剑光四射，残影分飞，数百人蜂拥而上换来得却是哭天喊地，血流成河，尸体横飞，柳逸的长剑已然入鞘。对于这些人，柳逸没有丝毫的感情，出剑更是无情，百条人命，只不过转眼的时间便倒了下去，没有了声息，他们的死亡似乎正在诉说着剑的神话。

在说叶罗百花与叶罗仇，此时二人完全进入了战斗的状态，叶罗仇的长剑翻飞，银光四射，带起一阵龙吟，以闪烁般的速度不断出现在叶罗百花的身前要处，而叶罗百花一只长笛在手，绿光如玉，上下抵挡，能够看到二人打斗的人影以及那两件武器快速相交的声音。

叶罗仇右手翻转，银色的剑光带起幻影样的剑刃，剑刃四散，一瞬间，除了叶罗仇本身的一柄剑外，周围还飞舞起八只同样的长剑，只见那八只长剑似以叶罗仇手中剑为中心一样，每一个角度，每一个位置似乎都是安排好的一样，不停的向叶罗百花攻去。

叶罗百花对付那一柄剑似乎还不落与下风，可是此时叶罗仇招数一变，竟然凭空化出了八把同样的剑，此时的攻击则使叶罗百花有些慌乱，九把剑快速的攻至，而她的一只长笛似乎已经无法应付。

叶罗百花脚步微动，步法轻盈，以舞蹈般的姿势向后退去，虽然退的速度并不快，但由于步法精妙，却也不会被那九把剑伤到，却说叶罗百花在退出几步后忽然身形快速的一动，猛的向后退出一丈多远，叶罗仇未防，等他发现的时候，叶罗百花已然脱离战圈。

叶罗百花身形快速的转动着，随着绿色的光芒照起，右手“镪啷”一声，一把短剑随手而出，仔细辨认竟然是一把白色的短剑，剑身光华游离，如若水中游龙，显然，这把短剑一直藏与叶罗百花的绿笛之中，此时见不能应付叶罗仇，才会以剑出手。

叶罗仇看着眼前的变动，不由脱口而出道：“浮若。”说后，两眼放光，一脸贪婪的神色。

叶罗百花的手中剑正是叶罗氏的三神剑之一，其他两把剑随着时间，早已丢失，剩余的这把一直传于氏族的首领，『浮若』剑，剑身如云浮水，若即若离，白色成飘渺状，无形无态，却锋利异常，在以真元力趋使可当六尺长剑而用，或可当鞭使用，此剑还有另外一个特殊之处，拥有此剑的人可修炼一特殊的剑技，此技能不比任何魔武技差，而且不需要调和时间。只是这种技能只有叶罗百花的父亲练成过，便可说“后无来者”了。

此时，叶罗仇见到此神剑如何能不动心，对于痴武者来说，获得一件绝世神兵往往要比得到几车宝藏更具诱惑，已在想入非非的叶罗仇两眼一转，笑道：“百花侄女，把你手中的剑留下，或许……叔叔可以放你一条生路。”

叶罗百花的短剑斜指地面，飘渺般的剑身不断以白色状射出剑气，使剑所指方向的灰尘不断四散，看着叶罗仇那贪婪的表情，叶罗百花的声音有些冰冷，但是仍然很好听的道：“你比我想象的还要无耻。”

叶罗仇看着叶罗百花手中的神剑，怒道：“好你个黄毛丫头，敬酒不吃吃罚酒，叫我看看你的骨头到底有多硬。”

叶罗仇的话刚一说完，叶罗百花的『浮若』就以出手，虽然二人之间的距离是一丈远，可是，脚步轻轻一动，白色如若浮云的剑身便已攻到，此时神剑在手，二人交战的情况马上就有所改变，只见那飘渺如云的剑身上下翻飞，快速无比，时而长，时而短，一剑应付九把剑此时仍不落下风，而叶罗仇有的时候还需躲避几下。

可见神剑与凡物的区别，虽说叶罗仇的剑不是什么神剑，但也不是凡品，然而，几次交手下来，火花四射，在看手中剑竟然被那『浮若』碰出了缺口，心中随怒，但叶罗仇不是傻子，几十年的江湖经验告诉他，这样打下去自己只有输的可能。

但毕竟是老狐狸，转眼的时间便已经想出了办法，虽然兵器上叶罗百花占了上风，可是，如果要比真元力的话，以叶罗百花修炼的时间来算，是无论如何也比不过叶罗仇的，既然自己也有强项，为什么还要拼短？要好好利用自己的长处才行。

叶罗仇眯起眼睛，斜斜的笑了笑，他现在要做的很简单，只要逼叶罗百花出掌和自己碰就可以了，到时候，以全力相对，定然可伤了叶罗百花。

虽然叶罗百花并没太留意对方的表情，但叶罗仇那一笑，她还是感觉到了，从心里感觉到不舒服，仿佛有一个诡计正在等待着她。

显然，在叶罗仇那轻微的反映后速度加快了，长剑加快了闪烁的进攻速度，而其他的八把剑也快速的向叶罗百花攻去，而此时，叶罗百花却是疑问开来，虽然对方的剑不是凡品，但如此快速的攻击，兵器相交，用不了多长时间，叶罗仇的武器就会被斩断，但在看叶罗仇那胸有成竹的样子，叶罗百花不由暗道：“难道他想以快取胜？”

火花四射，两件兵器不停的相碰，『浮若』神剑仿佛一条灵蛇，却又飘渺仿佛无物，时而变长，时而缩短，兵器每相交的瞬间叶罗仇便快速的抽回剑身，从新进攻，而其他的八把剑仿佛他手中剑的影子一样，竟然也抽回，然后在次攻击。

一次比一次快，叶罗百花的眼中不由充满了疑问，只见叶罗仇的剑光闪烁，九把剑不断的攻向叶罗百花，而就在此时，叶罗仇的另一只手也动了，只见九把剑快速的斩向叶罗百花，而此时，叶罗百花全完凭借手中神剑的锋利来抵挡，但就在她抵挡的刹那，她发现叶罗仇竟然出了左掌向自己攻来，此时叶罗百花已经完全被剑光包围，勉强抵挡，没想到叶罗仇竟然又出了一招，如果去抵挡，叶罗百花心中自然明了，不可能挡得住，但是，如果不去抵挡，那后果更是难想。

不容叶罗百花去多考虑，叶罗仇的左掌此时夹之风雷之势，带起一阵劲风，搀杂着九把剑向叶罗百花打来，叶罗百花右手神剑快速拆招，左手化掌而出，她没别的选择，此时必须挡主叶罗仇的那一掌。

随着几声兵器相交的声音，随后“当啷”一声，叶罗仇的长剑竟然被『浮若』斩成了两截，接着就是双掌相对的声音，“砰”的一声，随后二人周围扩散出的真元力使沙飞石走，漫天飞起了黄色的尘土。

随着尘土的飞散，一个白色的人影如断了线的风筝，向外飞去，叶罗仇看着那个身影，看了看手中的断剑，冷冷的一笑，看上去甚是邪意。

叶罗仇早就清楚，以他的剑对叶罗氏的神剑，不出多少回合定会剑断人败，于是，他便抓住了自己的长处，以他的修为，绝对可以超过叶罗百花的，只要快速的进攻，逼叶罗百花无法脱离战圈，然后趁时机出掌，那个时候，就是胜的时候。

当然，叶罗百花在对掌的一瞬间也想到了这一点，可是，她没有别的选择了，九把剑使她不能退出战圈，而那一掌她不能不接，在接掌的一瞬间，只感觉到排山倒海般的压力，瞬间由自己的手掌传入了身体内部，强横的真元力扩充着叶罗百花的经脉，瞬间攻向了她的内腹，随着巨大力的接触，叶罗百化只感觉全身痛的不听使唤，向后飞跃而出。

力很大，但叶罗百花自身的真元力也起到了些作用，叶罗仇的真元力也被阻挡了大部分，虽然叶罗百花此时内腹受伤，但却不是太重的伤，可真元力的惯性使叶罗百花无法控制自己的身体，一直向后面飞撞而出。

就在叶罗百花双臂快速摆动，寻找平衡点的时候，一只手臂伸将过来，完整的环抱住了叶罗百花那纤细的腰身，突如其来的意外使叶罗百花转目向那人望去，所看之处正是那失明的柳逸，此时的柳逸右手剑，左手轻揽，借力轻移，身轻微转，将叶罗百花从空中抱落而下。

不知道是柳逸轻转带来的眩晕，还是天空在旋转，此时的叶罗百花似乎已经忘记了内伤的痛，心中升起了一丝莫名的感觉，一种孤独远去，一种说不出的感觉。

东方升起了一道隐约的金线，穿越着地平线，直射在二人的中间，随后相交成点，会聚成光，金色仿佛镶嵌在二人中间，柳逸的脸庞此时似乎更加的清晰，随着轻旋而落，柳逸与叶罗百花落回了地面。

--------------------------------------------------------------------------------
第203章 人心本善,世与事魔剑无情(下)
柳逸放开揽住叶罗百花细腰的手，道：“公主没事吧。”

叶罗百花的眼神似乎有些慌张，但这一切柳逸都看不到，只是接道：“没，没事。”

听着叶罗百花的话，柳逸点了点头，面首向那叶罗仇望去，因为他感觉到叶罗仇此时的杀气浓烈，显然，自己帮了叶罗百花，叶罗仇此时已经气的可以了。

叶罗仇看了对面的叶罗百花一样，马上把目光放在了柳逸的身上，打量了一下，又向身后望去，只见那百名剑者早已经入落黄泉，血流成河，尸体如山的堆积在了一起，叶罗仇心中不仅一惊，暗道：“这人是谁？单不论他的修为，只看他出手无情，狠毒辛辣，绝对不是什么慈悲人士，就算要自己下手，杀百人，也不会有此人利落干净。”

叶罗仇不仅问道：“你是什么人。”

柳逸并没有回答他的问题，他在想其他事，如果叛军是叶罗雄带领的话，叶罗雄怎么会不出现呢？仔细的想想有两个可能，第一，叶罗雄可能有别的事耽误了，派叶罗仇开路做先锋，他会随后到。如果这样的话……那就需要速战速决，否则在拖拉下去，肯定会生出事端。那，第二，叶罗雄很可能早就来了，但是一直未出面，有什么事比杀死百花公主更重要的？无泪城，第二个可能就是叶罗雄放弃了这里，向无泪城发起进攻了。”

柳逸虽然看不到，但心里却是一直很清晰，多年的悲苦经历告诉他要冷静，分析事后的一切可能性，而此时的柳逸却反问道：“叶罗雄呢？”

此话一出，叶罗百花不由一惊，而叶罗仇却是更惊，但马上脸色恢复了正常，接道：“问我大哥做甚，收拾你这个瞎子，有我就足够了。”

柳逸的左手下意识的握紧了长剑，一字一句，冷冷的道：“如果我没猜错的话，叶罗雄现在应该在去无泪成的路上了，一个有野心，有欲望的人怎么会把目标放在个人的身上呢？我想，叶罗雄最关心的还是整个无泪城吧。”

叶罗百花心中更是惊讶，如此说来，那叶罗雄一直未出面，定然是向无泪城攻去，而这个叶罗仇只不过是拖延时间的人而已，仔细分析后，叶罗百花不由在次向柳逸看去，另一个疑问在她的心中升出，他只是一个剑者吗？

叶罗仇脸色一变，回道：“你到底是什么人？”

柳逸左手握紧了剑柄，冷冷的道：“出招吧，死人还想知道这么多。”话句不长，但冰冷如十二月的空气，傲慢的使人疯狂。

叶罗仇脸色越变越难看，由此可看出已经怒到了急点，而柳逸从他身上的气息早已经感觉到了这一点，叶罗仇闯荡江湖数十年，就算在叶罗氏族长之下，也没遇见如此狂妄的人，此时的气根本不打一处来，怒急反笑道：“好，好，英雄出少年，让我看看你的剑有多厉害。”

叶罗仇话刚说完，右手断剑随之而动，挽起一道剑花，竟然割向自己的手指，随后，一滴红色的血滴入剑身，接着，更奇怪的事情发生了，那剑身竟然将那滴血吸收了，随着剑身发出了红色的光芒，那把断剑的整个颜色都变成了红的，而且变成了一把崭新的长剑。

随着叶罗仇身体旋转，红色的剑光所到之处形成了一道光圈，那红色的光圈竟然将叶罗仇包围在其中，随后，叶罗仇长剑飞上头顶，垂直漂浮在空中，叶罗仇双手成指状，以有形真元力控制剑身。

叶罗百花一见，惊道：“是魔武技。”

叶罗仇面色恐怖，冷冷的笑道：“臭丫头，我看你有多少能耐，我要你们二人都死在我的剑下。”

柳逸左手真元力已经随意而出，『悲梦』的整个剑身都发出了紫红色的光芒，光芒所到之处一种无比炎热，使人窒息的感觉，这正是龙炎的力量，而叶罗百花似乎也承受不住这种窒息感，慢慢的向后退去，退出那光芒的范围之内。

柳逸话语平静，却语出惊人的道：“在我现在见到的魔武技中，雷君的『玄星网雷术』是绝对有力量的，而你这个东西，充其量不过是个样子，好看不中用。”

叶罗仇脸色越来越红，变的恐怖吓人的道：“你很快就知道我这个有没有用了。”

柳逸右手慢慢的放在了剑柄之上，一种温暖的感觉瞬间游离在全身，冷冷的道：“你没有机会了。”随后，身形微微一动，接着是“镪啷”一声，剑归入鞘的声音，接着柳逸的身形在原地慢慢消失，在那声音传来的方向赫然出现了一条黑色的人影。

叶罗百花不由望去，眼前那柳逸的身形忽然如泡影一样，慢慢的模糊，飘渺，最后消失，随着那剑入鞘的声音传来，叶罗百花不由向叶罗仇的身后望去，那黑色的身影，白色的长发，仍旧带着紫红色光芒的剑身，竟然瞬间到了叶罗仇的身后。

在看叶罗仇，双手仍旧高举而起，只是此时的表情复杂到了极点，一双眼神中充满了恐惧，充满了不相信的神情，而在向柳逸的方向看去，虽然没看到刚才是如何出剑的，但按照柳逸现在站的位置来看……难道他从他的身体中穿过的吗？

叶罗仇的声音有些颤抖，带着不相信的语气，问道：“怎么，怎么可能，我的『血盾』你竟然穿过来了。”

柳逸并没回头，冷冷的回答道：“你修炼的这魔武技只能对比你修为低的人使用，修为高的人如果有武器在手，只要催用真元力就可破掉你的『血盾』，你这招的破绽实在太大了。”

叶罗仇的眼神变的苍茫，忽然，头上一滴鲜血顺着额头滑落下来，随着那血痕的滑出，“哗啦”一声，叶罗仇的身体竟然分成四半，在体内剩余真元力的催动下，他的四半身体向四个方向射出，一时之间血雨漫天，残肢四散，好不凄凉。

虽然叶罗仇是叶罗百花的敌人，可是，这种死法实在太过残忍，叶罗百花不有随口而出道：“你的剑好狠。”

柳逸慢慢转过身来，道：“剑是我的朋友。”

叶罗百花有看了看叶罗仇，道：“是报应，当年他练此魔武技的时候残害生灵，用活人练剑，没想到练了十几年，临死的时候竟然连自己最得意的武技都没用出来。”话语好听，带着一丝伤感。

柳逸走近叶罗百花道：“你太过善良了，在这个世界，善良的人永远没有好下场，就算你伪装，也要把自己伪装成一个邪恶的人，那样，你才可以保护好自己。”

叶罗百花看着柳逸，不知道他说的是什么意思，但有一个很清晰的感觉，他所说的一切，都是他经历的一样，仿佛是真实的。

忽然，柳逸将长剑插入腰中，带着黑色手套的右手快速的向叶罗百花的手抓去，随后双脚轻动，以『隐旋九影』，疾字决快速而起，飘渺如若无形般的快速飞跃而去，点地即出，向原来的方向返回。

柳逸边快速的奔跑着，边道：“你指示方向，我们要快些回城，叶罗雄定有行动。”

叶罗百花身不由己，只感觉如梦似幻，烟尘起，景飞退，那慌乱的感觉在一次袭上心头，回道：“恩，好，好的……”

--------------------------------------------------------------------------------
第204章 真实梦境,双目复明看伊人(上)
柳逸的『兰尔菲娜清』虽然只能提升到十二阶，但这已经足够了，二人的速度此时已经比任何坐骑都要快，轻点地面而起，一跃数丈之远，落地在起，远远看去，只能感觉风一样的影子，贴在地面上快速的滑行一样，随着二人速度的加快，二人身后带着了一阵黄色的尘土。

柳逸此时心急如焚，如果真的按照他猜测的话，那么现在叶罗雄应该兵临城下了，虽然已经收拾掉他不少人，但按照叶罗百花她所说，这叶罗雄现在的实力攻下这无泪城还是太有可能了，不过在仔细想想，一直在空中的叶罗铭此时应该在城内了，就算叶罗雄此时发起攻击，凭借叶罗铭的指挥，无泪城应该可以坚持一段时间的。

思绪万千，也不知道自己行了多远的路程，忽然叶罗百花那好听的声音传了过来，道：“公子，稍停。”

听着叶罗百花的话柳逸随后稳住身形，道：“公主有什么事吗？”

叶罗百花的双眼看着前方，道：“你看不到吗？”

经过叶罗百花这么一说，柳逸不仅向前面看去，在他的世界中完全是一片黑暗，什么都看不到，不过就在柳逸刚要回答的时候，几个黄色的光点若隐若现的出现在柳逸的视野之中，柳逸不仅奇道：“怎么会有人。”

听着柳逸的话，叶罗百花不仅接道：“还有些东西你看不到，不仅有人，在我们前面可能有大量的军队，我看到的除了人还有漫天的烟尘，我想……一定有很多人在准备些什么。”

柳逸不仅想了想，接问道：“公主，这里离无泪城还有多远？”

叶罗百花看了看前面，接道：“不远了，大概不到十里之遥。”

柳逸自言道：“难道那叶罗雄并没攻击无泪城，而在这城外驻扎兵力了吗？”

叶罗百花点了点头，道：“很有可能，这叶罗雄诡计多端，不知此时在这城外驻扎而起是什么意思？他不是在等刚才我们杀的那些人吧。”

柳逸点了点头，道：“这也不是没有可能，或许他不知道那些人已经死了，还想继续等待，集合力量，然后在攻无泪城吧。”

叶罗百花不仅皱起眉头，问道：“我们暂时先回城，和其他两位元老商量一下对策吧。”

柳逸并没回答，似乎在思考什么，过了一阵时间，接问道：“这叶罗雄的武功比起雷君如何？”

叶罗百花想了想，回道：“可以说伯仲之间，叶罗雄现在修炼的剑术十分厉害，并且他所修的道术使真元力大曾，另外有人传说他得到了一只极其凶狠的神兽，就算是拿雷君和他比较，我想，也很难在叶罗雄那里讨得好处。”

柳逸点了点头，道：“这样……”

叶罗百花看着柳逸复杂的表情，道：“公子的意思是什么？”

柳逸道：“要说这祸起萧墙，如果我们把这根源治住，我想……或许我们还有一现生机。”

叶罗百花想了想，随后道：“公子的意思是，擒贼擒王？”

柳逸点了点头，并没有说话。

但叶罗百花却马上出口，道：“不可，叶罗雄奸猾无比，而且修为高不可测，另身边又有高手无数，莫说先生，就是冥王此时单身相会，恐怕也凶多吉少，在说……公子的，公子的眼睛还有些不方面，虽然公子修为高，但如此去，实属羊入虎口。”叶罗百花说的头头是理，而且话语充满了关怀之意，生怕柳逸真的单身去会叶罗雄柳逸听到冥王二字，心中一动，这人也正是他要找的人，只是……听说这冥王已经消失数十年了，如何才能找到呢，只是一个想法，马上使柳逸回过神来，专著此时的情形，柳逸不由反问道：“公主可有什么好办法退敌吗？”

叶罗百花摇了摇头，道：“有何办法？事实摆在眼前，我们能做的只是尽力吧，不过……公子还是先随我回无泪城吧，我要去和两位元老商量一下，或许我们有办法可以治好你的双眼呢？那个时候，我们不是多了一丝希望吗？”

听着叶罗百花的话，柳逸不仅苦笑道：“就算是灵丹妙药也休想治好我的眼睛了。”

叶罗百花神秘的道：“我们族内有特殊的治疗方法，公子为何不一试呢。”

柳逸心中不由一动，试一下也未尝不可，现在的事情一件压着一件，看不到东西是如何的不方便，听叶罗百花这么一说，柳逸不由点头，道：“那柳逸在此多谢公主了。”

叶罗百花客气了一下，接道：“我们饶过去，从另一面进城吧。”

柳逸点了点头，道：“好，你带路。”

二人重新提起真元，阵风似的从另一个方向走过，饶过叶罗雄的驻扎地，向无泪城快速行去。此时天色已亮，朝阳温暖着整个大地，二人不知道行了多久，但进城的时候太阳已经高挂而起，叶罗剑暮与叶罗铭见是叶罗百花与柳逸，忙出来迎接。

叶罗百花并没有多说什么，眼前的局势即使她不说，叶罗剑暮二人心里也比谁都清楚，现在他们能做的只能是对方的进攻了。可是，每个人心里都有数，经过昨天一晚上的劳累，虽然伤亡并不大，但面对城下那些精神饱满的战士，简直一分胜算都没有。

叶罗剑暮带路，叶罗百花等人很快走过长廊，又来到了那个空旷的大厅，随后四人坐下，大厅内一阵安静，叶罗百花最先打破了沉寂，道：“两位叔叔，小侄有个不情之请，还请两位叔叔答应。”

叶罗剑暮，叶罗铭二人的脸色均变了一下，这么多年来，叶罗百花从来没什么要求，而今却请他们二人答应，答应什么呢？叶罗剑暮不由接问道：“公主，有何事要说请字。”

叶罗百花转头看了看柳逸，凝视了片刻，道：“我想带柳公子进『真实梦境』，帮柳公子治疗他的双眼……”

话还没说完，叶罗铭第一个反驳道：“公主三思，此事万难。”

叶罗剑暮接道：“不可。”

听着三人的对话，柳逸不由疑问，这『真实梦境』是何地方，看叶罗剑暮二人的反映似乎这件事很有难度，而且叶罗铭竟然说此时万难，难道真的有那么难吗？

叶罗百花语气坚定的接道：“这件事我已经决定了，此时说出来只不过是征求两位叔叔的支持，即使两位叔叔不同意，百花也要去做。”

叶罗剑暮接道：“公主三思啊，那『真实梦境』里面凶狠异常，并且你此去就要用掉你唯一的……”

叶罗百花轻轻一笑，将叶罗剑暮后面的话语拦住，接道：“谢谢剑叔叔的关心，只是……柳公子已经帮了我们甚多，此时又兵临城下，我想，如果可以恢复柳公子的双眼，那么，我们不是多了一丝希望吗？于公……于私，百花都要帮柳公子恢复双目。”

此时，柳逸以不在沉默，疑问的道：“剑前辈，公主所说的『真实梦境』到底是什么地方，又如何能恢复我的双眼呢？”

--------------------------------------------------------------------------------
第204章 真实梦境,双目复明看伊人(下)
叶罗剑暮看了看叶罗百花，又转头对柳逸道：“公子是有所不知，这『真实梦境』本是不存在的一个地方，算是我们叶罗氏留传下来的一个上古奇阵吧，但在这阵法内，却有一名先知者，只要进入此阵，见到那先知者，他便可以解除你的疑问，但这个预言是真对我们叶罗氏皇家人所定的，所以，如果公子想恢复双目，那就需要公主的带领。”

柳逸点了点头，似乎明白了什么，显然，只有叶罗氏内部人的话，才可以另那先知者帮自己恢复双目，柳逸接问道：“那……按照剑前辈所说，这『真实梦境』又有何危险呢？”

叶罗剑暮接道：“要想进入真实『真实梦境』，那么你们二人就需要催动阵法，以睡梦姿态进梦境，而在梦中发生的一切，却都是真实的，如果你在梦中受伤了，那么，你在真实世界中也会受伤，如果你在梦中死亡了……那么，你在真实的世界也会死亡。”

柳逸皱起眉头，接道：“剑前辈这么说来，梦中所发生的一切都将联系到我们自身是吗？如果我在梦中见到了那先知者的话，那么我在现实中也会恢复双目，可以见到东西是吗？”

叶罗剑幕点了点头，道：“是这样的。”

柳逸想了想，接问道：“那么……这个梦境有什么危险呢？”

叶罗剑暮摇了摇头，道：“至于有什么危险，就不太清楚了，但有一点可以肯定，梦境中没有任何危险，没有任何有攻击性的生命。”

柳逸不仅更加的奇怪，问道：“那按照剑前辈这样说，如果梦境中没有任何危险的话，为什么还要说凶狠异常，万般艰难呢？”

叶罗剑暮接道：“公子有所不知，这所谓的危险并不来自梦境，真正的危险来自你们自身，你们所进的梦境可能反映你的世界，也可能反映百花公主的世界，在你们的梦中敌人都来自你们的意念，或许，你们自身也可能成为你们的敌人，这就是危险之处，你们生活中的敌人，朋友，任何促使，形成你们梦境的人都可能成为你们的敌人，而这些梦幻般的人才是最可怕的，如果你们失败了，就会死在梦中。”

听明白了叶罗剑暮的话，柳逸不仅点了点头，道：“谢谢剑前辈相告。”

叶罗百花看了看柳逸，接道：“我们现在就去吧。”

柳逸摇了摇头，道：“不行，这样去时间不允许，我们要先想办法把城保住，否则进入那『真实梦境』说不定要用多少时间，不能因为医治我的双眼就不保护无泪城。”

叶罗百花接道：“公子还有一点不知道，那『真实梦境』内就算发生的事在多，时间过去的在多，都只是一个梦，在现实中根本用不了多少时间，就算我们在里面经历了几十年，在这里也不过是弹指的时间罢了，所以公子不用担心，我想叶罗雄不会马上进攻无泪城的。”

听着叶罗百花对那『真实梦境』的解说，柳逸不仅想起了『混沌仙境』，想起了七月，一起在那里生活了十几年，一时之间不由感慨万千，心道：“七月啊，七月，你在哪呢？现在还好吗？”

叶罗百花看了看柳逸那复杂的表情，似乎在思考什么，不由接问道：“柳公子，我们现在就开始吧。”

听着叶罗百花的话，柳逸站起身来，道：“那就麻烦公主带路了。”

叶罗百花也站起身来，转身对叶罗剑暮，叶罗铭道：“二位叔叔，无泪城暂时就交给你们了。”

叶罗铭站起身来，并未说什么，只是轻叹一声，声音中带着无限的惋惜，感叹，而叶罗剑暮却起身，道：“公主，保重。”话音很沉闷，仿佛诀别之词。

柳逸有些不明白，既然在这现实中只是弹指之间的事情，为什么还要说这么多话呢？难道那『真实梦境』真的是地狱不成，有进无出？听百花公主的话也是十分严肃，看来这弹指之间的凶险要加倍小心了。

叶罗百花随后向外走去，柳逸凭借那真元力的光点配以脚步声随叶罗百花向外走出，二人穿过长长的走廊，走出了门外，向另一面走去，柳逸十分熟悉这条路，这应该是向那冰心洞内走去的。果然，随着脚步声慢慢的有了扩散，周围的空气慢慢的变冷，柳逸与叶罗百花二人走进了一个山洞。

叶罗百花边走边道：“柳公子，这『真实梦境』的阵法就设置在洞中深处，此去我们可能一帆风顺，也可能……艰险万难，但要想醒过来，除非找到先知者，否则我们会一直在梦中，你可要有心理准备了。”

柳逸点了点头，道：“无论如何还是要谢谢公主的医治，只是如此凶险还要公主同行，柳某心中一直过意不去。”话语虽然客气，但柳逸说的却是真心话。

叶罗百花回道：“公子过奖了，既然百花能做，为何不做，举手之劳的好事谁都会做。”

柳逸边走边道：“或许，这世界能举手之劳的人真的太少了，不过这梦境之事到是叫我有所感慨。”

叶罗百花一面走着一面问道：“公子有何感慨。”

柳逸回道：“现在决定我们命运的人不是天，不是地，不是神，而是我们自己，自己的梦中决定着我们的命运，看来……我们要靠自己才是对的。”

叶罗百花轻轻的点了点头，道：“先生说的有道理。”

二人的话题一直围绕着即将出现的问题上，随着二人脚步的移动，时间的过去，很快，他们来到了一间大厅之内。

虽然看不到，但柳逸可以很清晰的感觉那宽阔，周围是蓝白色的光华，漂浮如静止的雪花，冷空气如十二月的风，侵袭着他的身体，冰水流过脚下的小桥，带着一丝欢娱，整个空间充满了能量，使人舒畅，即使看不到，柳逸也可以感觉到这里的奇妙，不得不佩服叶罗氏的智慧，想必这里一切的能量都是支持那『真实梦境』的来源吧。

接着是轰隆一声，石门落下的声音，随后，一阵清香的百合夹杂着冷空气袭上脸庞，叶罗百花那好听的声音在一次传入柳逸的耳中，道：“我把路封住了，防止有人捣乱，现在我们可以开始了。”

柳逸点了点头，回道：“多谢公主，请吧。”

就在柳逸说请的时候，柳逸感觉一只手轻轻的抓住了他的手，即使不用想，柳逸也知道是叶罗百花，因为这里根本没有第三个人，叶罗百花拉着柳逸的手，向里面走去，道：“我们的手要放在一起，否则你不能到我的梦中，我也不能到你的梦中，那样，进入了『真实梦境』我们就要分开了。”

柳逸点了点头，表示明白……

随后，叶罗百花拿出一条绸缎，将二人的双手紧紧的绑在一起，接道：“希望有用吧。”接着，柳逸感觉到前面有东西，叶罗百花说道：“躺下吧。”

柳逸听话的躺了下去，而随后，叶罗百花也躺在了旁边，柳逸可以清晰的感觉到这是两张离的很近的床榻，但这床是什么材料做的却不知道了，寒冷中带着一此暖暖的感觉，使人特别舒服，躺在上面什么也不想，只感觉懒懒的，好想睡一觉……

就这样，昏昏的，没有了知觉，仿佛睡着了一样，也不知道过了多长时间，柳逸猛的站起身来，向四周望去，忽然，那熟悉的百合清香出现在他的身旁，柳逸可以看到那真元力发出的光道：“公主，我好象睡着了，下面该怎么做。”

旁边的人自然是叶罗百花，好听的声音传入柳逸的耳中，道：“我想，我们现在已经离开了真实的世界，已经在这『真实梦境』之中了。”

柳逸不由转动了一下身体，可是，周围仍旧是那样的广阔，除了在也看不到那蓝白色的光华外，其他的感觉都是一模一样，这里好冷，好空旷……

这时，叶罗百花的身体慢慢的靠近，随后双手慢慢的伸出，柳逸感觉到茫然，忙问道：“公主这是做什么？”

叶罗百花接道：“别动。”

柳逸果然安定的不动，随后，一双手饶过脸庞，将柳逸那蒙在眼睛上的黑色绸缎解了下来，叶罗百花以那好听的声音，道：“我们是在梦中，你可以睁开眼睛，只要你想看，那么，你是可以看到的。”

柳逸心中一惊，真的吗？他可以看到东西，虽然是在梦中，可是，这对柳逸来说已经是恩惠了，柳逸的眼睛轻轻的有了动作，慢慢的，慢慢的……那双眼睛睁开了，白色的光映照在瞳孔中，使柳逸十分的不适应，随着时间慢慢的流走，随着周围景物一点点的清晰，柳逸发现自己的双眼可以看到东西了。

那是第一眼，难以忘怀的第一眼，因为，在他眼中看到的是叶罗百花那清晰的容颜……

--------------------------------------------------------------------------------
第205章 血色噩梦,悲四式剑影迷茫(上)
那清晰的容颜使柳逸心中惊起了丝丝震撼，而带来那种震撼的则是对美的事物向往的心，柳逸愣了一下，女人的美丽是不可以凭借一张脸来断定的，但是眼前这近乎完美的脸却使他在瞬间内停止了思考。

在柳逸的眼中，眼前的女子一身白衣素装，外套着一层白色的纱衣外套，乌黑的长发整齐的扎束着，垂到纤腰之旁，那柳叶般的弯眉之下一双如星般明亮的双眼，漂亮的只叫人惊叹，小而高跷的鼻梁，白皙的皮肤衬托那薄而小的红唇，一切是那么的自然，却美的那样耀眼。

叶罗百花的十指纤细而长，右手拿着一只绿色的长笛，约二尺之长，翠如古玉，漂亮至极，没有一丝的装扮，不带一丝的衬托，但眼前之人那白衣白纱，长笛配手，青丝飞扬，那种出尘的感觉怎么会叫人相信眼前的人儿不是来自天上，纵使柳逸这样经历的人，也不由愣了一下，随后脱口而出道：“倚东风，一笑嫣然，转盼万花羞落……好美的人儿。”

柳逸的话语甚轻，随是脱口而出，但说的却全是夸赞之话，叶罗百花听后不由脸如红霞，一句话也说不出，柳逸不由忙做解释，道：“公主勿怪，在下只是惊叹公主的美貌容颜，完全没有其他的意思。”

叶罗百花的脸色慢慢的恢复，停止了片刻似乎在思考什么，随后问道：“柳公子也觉的百花美吗？”

柳逸点了点头，道：“是的，非常美。”

叶罗百花随后接问道：“那我与你那画中人相比，谁漂亮些？”叶罗百花所问的画正是柳逸在擂台之上与羽沉星比试的那一幅，而此时，叶罗百花似乎想到了什么，不由有些尴尬的低下了头，但并没说别的话，似乎在等待柳逸的答案。

虽然不知道叶罗百花问这话是什么意思，但柳逸心中却有种不好的感觉，至于那感觉是什么，他自己也说不上来，想了下叶罗百花的问题，回道：“自然是公主漂亮。”柳逸所说的是实话，吉利儿的容貌并不能算漂亮，甚至可以说平凡。

叶罗百花抬起头来，道：“公子说的是实话？”

柳逸不由认真的打量了一下叶罗百花的双眼，似乎他看到了一丝期盼，而这个眼神却给柳逸一种不安的感觉，柳逸随后笑了笑，打破沉寂，回道：“我有必要骗公主吗？我那妻子的容貌不但无法与公主相比，而且还显的有些平凡……不过，这不重要，对吗？”

叶罗百花那美丽的脸庞似乎充满了疑问，那好听的话语终于忍不住问道：“为什么？”

柳逸想了想，接道：“这个世界并不是公平的，上天赐予了你美丽的容颜，但并不是每个人都可以得到的，美与丑，我们是不可以选择的，既然天都不公，我们有必要那么看重它吗？如果有一天我们老去，当青丝变做白发，当皱纹横生的时候，我们或许会笑些什么……何必那么在意呢，我的妻子纵然不漂亮，纵然那么平凡，但她却是我爱的人，爱可以弥补一切，在我的眼中，她是最漂亮的。”柳逸一面说似乎想起了什么，说完之后不由陷入了沉思，纵使叶罗百花此时也知道柳逸思念他的妻子了。

听着柳逸的话，叶罗百花似乎有些失望，但马上就恢复了平常的表情，微笑道：“我想你们一定很幸福吧。”

柳逸苦笑着点头，道：“或许吧，虽然很艰难，但却很幸福，或许这幸福就是来自思念吧。”

叶罗百花听着柳逸的话，似乎有些不明白，但她却不想在问下去了，不由接道：“好了，我们现在要做正事了，找到先知者，然后恢复你的双眼。”

柳逸点了点头，随后向四处望去，所望之处不由多了几分叹息，他们所在的地方竟然一片白色，雪花飘然而落，所见之处一片空白，没有山，没有路，冷风吹过那奇怪的植物，落下阵阵的雪块，给这世界带来了唯一的一点生机。

四周空旷而无边尽，白色的世界分不清方向，柳逸不由皱起眉头，道：“这应该是你的梦了吧。”

叶罗百花也向四周看了看道：“是吧……不过不要紧，我们只要认准一个方向走，一定会走出这个梦境的，运气好的话，在梦境变化之前，我们就可以找到先知者了。”

柳逸点了点头，道：“恩，那我们就碰碰运气吧，希望在这个梦没有变化之前，我们走出这里，找到那个先知者。”

叶罗百花点了点头，随后看了下空中太阳的方向，道：“我们就向太阳那个方向走吧。”

柳逸点了点头，笑道：“恩，没想到你的心境竟然完全被梦境所显示，这么多年来，你真是苦了自己啊。”

叶罗百花一面走，一面听着柳逸的话，随后回道：“公子，怎会知道？”

柳逸边走边回道：“你的曲子告诉我的。”

叶罗百花点了点头，道：“公子真是知音人。”

柳逸忙摇了摇头，道：“公主过奖了，在下只是对音律略知一二。”

百花边走边道：“是公子过谦了，公子以后就直接称百花就好，总是公主，公主的听着不自在。”

柳逸看了看叶罗百花，随后，道：“好。”

就这样，二人一直走着，走着……

整个世界都是安静的，不带着一丝生命感，白色的雪花轻飘而落，冷冷的风夹杂着悲伤，冰封了这个世界的一切情感，就连那唯一的奇怪植物也被白雪包围，没有任何生命力，世界空旷，比之外面的苍凉，这里更多了一份冷漠，孤独，白色的世界，只有两个人在行走，追寻着梦境，追寻着那不知道是不是他们的梦。

在这里，没有任何时间的感觉，天空的太阳停止了它的规律，周围永远是白色，冷风夹杂的雪花吹乱了柳逸的白发，二人忽然停止了前行，叶罗百花不由向旁边的柳逸问道：“公子，我们应该走了一天吧。”

柳逸想了想道：“按照外面的时间来算，我们是走了四五个时辰了，不过……这里好象没有什么时间限制，你看，那太阳在天空一直没动，周围没有一点变化，这里的时间好象停止了一样。”

叶罗百花点了点头，不由向前方极力的望去，说也奇怪，本来前面是空白一片，无边无尽的空旷，而在叶罗百花望去之后，随着雪花的飘落，前方竟然出现了一做雄伟而又高入云端的山脉，叶罗百花不由马上道：“你看，那是什么？”

听了叶罗百花的话，柳逸也向前望去，朦胧的视野慢慢变的清晰，雪花飘落后前面竟然出现一座高入云端的山脉，柳逸不由擦了一下自己的眼睛，发现并没看错，不由疑问的道：“奇怪了，刚才前面还是一望无尽，空旷冷寂的，现在怎么突然出现了一座山呢？”

叶罗百花看着那山脉，回道：“这个梦境并不是真实的，随时可能根据我们现实中意识有变化……不过，这个变化似乎有所奇怪，在梦中发生的事非好即坏，此时突然出现了一座山峰，我想，我们要小心些，我有种不好的预感。”

柳逸下意识的握紧了手中的剑，点了点头，道：“恩，此山是有些怪异，我们还是小心为妙。”

叶罗百花点了点头，随后，二人没有停留，一直向那山峰走去……

--------------------------------------------------------------------------------
第205章 血色噩梦,悲四式剑影迷茫(下)
空中的雪花飘落的开始急促，风也带着哀鸣狂暴的吹乱了二人的发，本以为离那山的距离很近，可是，又走了三个时辰左右，仍然没有走近那山脉，不过那山脉到是有所变化，随着二人的走近，山越变越大，最后如镶嵌在天地间的一道墙一样，二人的眼前完全只有白雪和那灰色的山脉。

柳逸与叶罗百花感觉不到任何疲倦，为了更快接近那山脉，看清楚那山的面目，二人运起真元力，踏雪无痕，如飞似电般的前行，终于，二人似乎来到了那山的下面，可是此时二人眼前哪里有什么山，这里只不过是一道灰色的墙，镶嵌在天地中的墙，隔离了另一个世界。

柳逸不由自言道：“好诡异的梦境，看来就要有什么麻烦了。”

叶罗百花毕竟是女子，现实中贵为氏族公主，虽然娇贵但也经历了不少事情，即使是杀人可能她也不觉的可怕，不过此时她却有些心凉，在她心里，一个噩梦远比她经历一件事情要可怕的多，而此时，她却在这个噩梦中无法醒来，而且诡异的事情一件接着一件而来，尤其是现在这座墙壁，高耸入云，近在眼前，却触不可及……

柳逸似乎感觉到了叶罗百花的心情，不由问道：“你怕吗？”

叶罗百花此时已经有些惶恐了，这里的一切太过离奇，变化太过诡异，说不定下面会发生什么，但随着柳逸的问话，不由向柳逸望去，看到那双眼神后，叶罗百花仿佛有了依靠一样，心情随知一松，微笑道：“不怕。”

柳逸也微微一笑，他自然看出了叶罗百花心中的惶恐，不由皱起眉头，向四周望去，太阳依旧挂在高空中，但在柳逸看到的同时，却突然有了变化，太阳的光芒慢慢的变了颜色，变成了红色，不，是血红色，血一样的光芒笼罩着这个雪的世界。

柳逸不由指着墙壁上面的太阳，道：“你看，那是什么？”

叶罗百花看着那血红色的阳光，不仅下意识的向后退了一步，道：“我不知道那是什么，不过……这一定是个噩梦。”

柳逸不仅向天空望去，是的，阳光没有温暖的感觉，相反，那血一样的光芒使人心烦气燥，心中不寒而栗，周围白色的雪花变成了红色的“血花”，大片的飘落下来，冷风变成了怨鬼凄厉的哀嚎，那恐惧感慢慢的袭上了心头。

整个世界刹那间完全变了个样子，空旷，荒凉，周围只有血的颜色，还有那怨鬼般的凄凉嚎叫，血色的世界中偶尔有红色的影子出现，却瞬间消失，随着风的哀伤，那些鬼一样的影子在一次出现，在一次消失。

叶罗百花似乎失去了意识一样，慢慢的向后退去，一步步的离开柳逸的身旁，而此时柳逸似乎也没有注意到叶罗百花的动作，他在观察着那红色的影子，以及耳边传入的哀嚎，这个世界刹那间变成了噩梦，变的诡异，离奇。

而就在此时，地面开始震动起来，柳逸下意识的向后退了一步，哪知后面“轰隆”一声巨响，灰色的高墙冲出地面，直插入天空，随后，柳逸两面也传来了同样的响声，并且发生了同样的事，随着那声音的发出，大地开始颤抖，三面灰色的高墙冲天而起，直入天空。

一个瞬间发生的事，却使柳逸感觉到了危险，四面高墙立起，而此时他们却被围在了这四面墙之中，随后柳逸脑中出现一个字，人被围在四面的墙中，正好是一个“囚”字，柳逸心中一惊，不由身手向前面的墙壁伸去，可是，那墙壁离自己虽然咫尺之遥，却触不可及，柳逸在惊，忙道：“不好，我们被困在这里面了。”

但是柳逸并没有听到叶罗百花的回答，心中暗叫道：“不好。”转身望去，只见叶罗百花此时已经向后退出十丈之远，但这十丈远的距离却是离奇，诡异，整个红色的空间变的扭曲，而叶罗百花的身影也变的模糊不清楚，就在柳逸转身的瞬间，一声哀嚎平地而起，地面上被血红色阳光映成血色的雪花骤然而起，如黄沙旋风般实质而有形，随后凝聚出现一个模糊的红色人影，虽然看不清楚那影子，但是，兵器的反光却使柳逸看到了另一样东西。

一把红色的弯刀已然出现在了叶罗百花那白皙的咽喉处，血色的阳光反射着金属的光泽，使柳逸感觉到了叶罗百花的危险，可是，柳逸在那瞬间犹豫了一下，因为他知道，他救不了叶罗百花，他的剑已经无法使用出『悲四式』，虽然有集大成的『无式』，但那剑法的力道太过猛烈，如果用的话，叶罗百花也会死去的。

看着叶罗百花的身影有些朦胧，有些模糊，柳逸心中忽然充满了悲伤，她应该是一个高高在上的公主，平定了叛军之后她不应该有任何烦恼，她很年轻，她的生活刚开始，而此时，却因为帮助自己复明，进入了这个该死的噩梦，看着即将死去的叶罗百花，柳逸在一次感觉到了无助，纵使他的剑能劈开天地又如何，眼前人她却救不了。

世间的无奈造就了太多的残忍，任凭你是圣人，也有无助之时，心中的悔恨充斥着他的心，悲伤的感觉使柳逸握紧了剑，看着那红色的弯刀，柳逸摇着头，道：“不。”

随着那声音的传出，一切都变的那样的真实，空间不在飘渺，世界变的清晰，血色的四周无数的影子现身而出，金属般的弯刀从背后无声息的架在了叶罗百花的咽喉之处，无尽的悔恨，愧疚造就了无尽的悲伤，那感觉充斥着柳逸的身体，如实质一样流入了柳逸的『悲梦』剑中，四色光芒瞬间发出，四条龙影覆盖了一切，盘旋在黑色的剑鞘之上。

狂暴的天空瞬间积压起了柳逸的魔之气息，周围卷起的飓风吞噬着哀嚎，白色的长发变的凌乱无章，黑色的皮衣上下翻飞，随着带着黑色手套右手的快速移动，“镪啷”一声，『悲梦』出鞘，柳逸大喝一声，道：“『悲四式』――无式归剑。”随着声音发出，黑色的长剑在空中翻飞，当最后两个字发出的时候，在次传来那熟悉的剑入鞘之声。

随后，在柳逸归剑入鞘的同时，十八道白色的剑光瞬间在身体周围形成，而就在那白色剑光形成的同时，十八剑激射而出，随着最前面剑光的闪烁之后，瞬间穿越了叶罗百花的身体，只见她身后那红色的影子在被那剑光击到的同时，仿佛散落的雪花一样，变的无形无质。

而剩余的十七剑分别是攻向两面周围的红色鬼影，结果相同，剑光射到之处，那些红色的鬼影变成了血色的雪花，重新融合在雪地之上，并没有任何流血，受伤的迹象。

柳逸左手更加的握紧了『悲梦』，让他惊叹的是他竟然使出了『悲四式』，虽然『悲四式』没有『无式』猛烈，凶狠，但是却精妙的很，就像刚才对付叶罗百花身后的敌人，如果没有『悲四式』的话，那么，柳逸可以想象到结果。

柳逸不仅看了看手中的『悲梦』剑，带着一丝感慨，暗道：“能将我的悲伤转化成力量，看来我们又近了一步，我想我需要快些凝聚八荒神龙了，否则凭借十二阶的魔功，如何面队冥王，面对神界。”想念一瞬间的事，柳逸马上恢复过来，向叶罗百花那里望去。

只见此时叶罗百花双眼充满了恐惧，虽然十丈之远，但柳逸可以清晰的感觉到她身体在颤抖，柳逸心中一惊，似乎想到了什么，难道叶罗百花睡梦中经常会做这个噩梦吗？如果这样的话，就不难解释叶罗百花为什么会如此害怕了。

柳逸在也没多想，双脚一动，身影轻移，只一个眨眼的时间柳逸就来到了叶罗百花的身边，随后轻声的道：“没事了，不要害怕……”

--------------------------------------------------------------------------------
第206章 红色鬼影,守护的遗失世界(上)
一切发生的都是这样的突然，『悲四式』剑影迷茫，瞬间斩落了周围的红色鬼影，而叶罗百花则是惊魂未定，双眼有些空洞，似乎发生的事已经使她没有了思想一样，随着柳逸的接近，叶罗百花慢慢的有了反映，声音有些恐慌的道：“好可怕的噩梦，那是什么？”

柳逸向四周看了看，虽然很平静，但那血红色的光却诡异的很，整个世界好象充满了危险，仿佛任何一个角落，任何一个位置，都有那些看不见的怪物一样，红色的雪花继续飘落，冷风夹杂着哀嚎，两个人的身影却显的孤独，四面高墙连接着天际，他们仿佛在一个牢笼之中。

柳逸下意识的握紧了『悲梦』剑，摇了摇头，道：“我不知道，不过……这个梦应该是你的梦境，你以前是否也做过这同样的梦呢？”

柳逸的话一出口，叶罗百花的身体轻颤了一下，虽然只是轻轻一颤，但柳逸还是有所觉察，叶罗百花回道：“是的，以前也做过这相似的梦，只是没有这样的真实，在那梦境中，我一直被捆在这个四方的天地，没有自由，周围只有雪，只有寒冷，那个时候总感觉到好孤独，好可怕，总是被梦惊醒……”

柳逸不由点了点头，并没有说话，按照叶罗百花这样说来，就不难解释她刚才为什么那样的害怕了，思考了片刻，柳逸道：“我们好象被困在这里面了，想要出去，除非你的梦境有所变化，否则我想……很难。”

叶罗百花听着柳逸的话，不由点了点头，她自然知道，在这里，他们没有选择的机会，在这个『真实梦境』中发生的一切简直太可怕了，渺小的他们除了为自己的生命努力外，没有一点可能改变这个梦境。

就在二人停歇的片刻，一个凄厉的声音传了出来，声音冰冷无感情，没有一丝人的味道，仿佛是那怨鬼的吟唱一般，只听那声音道：“叶罗百花，你没有选择的权利，也没有出去的机会，你应该明白，是你自己将自由放走，整个灵魂捆在了这个牢笼之中……哈哈！”

那个声音来自四面八方，又好象传自天空，柳逸根本无法找出那声音传来的位置，不由有些皱起眉头，问道：“那个声音是谁？为什么会这么说？”

叶罗百花似乎更加的不安，道：“我不知道。”

柳逸没有继续追问，而是在沉思，那个声音所说的到底是什么意思呢？叶罗百花放走了自由，将自己捆在这个牢笼之中？难道……难道这个梦境和叶罗百花这么多年的经历有关？虽然柳逸不是很了解叶罗百花，但是，自从上次比试过琴曲之后，柳逸发现叶罗百花的心中有另一个世界，一切都在伪装，如果这么想的话，那么现在这个牢笼就预示着叶罗百花的真心一直被封闭着吗？

柳逸不由随口说了一句，道：“或许它说的是对的，将你封闭起来的人其实就是你自己。”柳逸话语平静，说完之后不由向叶罗百花望去。

叶罗百花满脸的疑问，听着柳逸的话不由向四处看去，只见高墙入云，成四方之态将人围在中间，思考了一下，回道：“为什么这么说？”

柳逸接道：“还记得我们那天比试过的琴曲吗？你当时所弹之曲名为《落雪》，而我所说之意为《封心》，记得我还说过，公主将自己的真实封在了一个冰雪的世界，而表面上的你，并非真实的你，那么多年的行政，撕杀，你早将自己伪装成另外一个叶罗百花了。”

叶罗百花听着柳逸的话，似乎想到了什么，问道：“那……是什么意思？难道，难道这个梦境反映了两个世界的我，现在的我是真实的，而在现实中的我却一直将现在的我封闭在这里，对吗？”

柳逸轻轻的点了点头，道：“这个我也不太能理解，不过，我想大概就是这个意思，如果现在我们能冲破这道四道屏障而脱困的话，我想，你就可以恢复自由了。”

叶罗百花想了想，又看了看四周，道：“这四壁如镶嵌在空中，无任何缝隙，我们如何能脱困呢，说着简单，做起来实难于上青天。”

柳逸苦笑着，无奈的摇了摇头，回道：“你误会了我的意思，或许你并未明白，真正的自由是要你自己争取的，你要将自己的心扉敞开，不在伪装，做回你自己，不在将自己封闭在这个雪的世界，这才是你要做的。”

叶罗百花似乎听明白了什么，自语道：“做回自己，不在伪装，敞开心扉？”

而就在这时，那个凄厉的声音在一次响了起来，并且变的更加的难听，道：“哈哈，哈哈，天真的叶罗百花，多少年了，你将自己封闭在这里，现在你想做回自己吗？难道你不怕受到伤害吗？继续伪装吧我高高在上的公主，这里是你最好的避难所，在这个牢笼中，你不会受到任何外人的伤害。”

柳逸仔细的听着那个声音传来的方向，可是，每一个角度都是那个声音传来的方向，柳逸根本没办法找出那声音的位置，一气之下不由怒道：“不会受到外人的伤害？那她自己呢？在这里，有的只是孤独，寂寞，冰冷，还有那鬼一样的气息，自己受到的伤害远比什么外人伤害多得多，你到底是什么东西，滚出来。”

那个声音停止了片刻，随后，一阵飓风吹起，柳逸与叶罗百花眼前十丈远的落雪骤然卷起，随着冷风扫过，那红色的雪花光芒一闪，竟然形成了一个红色的鬼影，整个影子都是红色的，人的身形，却没有任何面容，随着那鬼影的出现，那个凄厉而难听的声音在一次传入二人的耳中，道：“你们可以叫我看守者。”

柳逸与叶罗百花不由都向那鬼影望去，但怪异离奇的很，两人即使在用力去看，也看不清楚那鬼影的面目，只能朦胧的感觉眼前有个红色的人影，柳逸不由暗讨，看守者？这是什么人呢？难道……如果按照名字推算，看守，看守者，他一定是阻止叶罗百花离开这个梦境的人了，只是道闪光的时间，柳逸心中似乎就有了想法。

随着柳逸想法的完全，柳逸下意识的握紧了手中的黑色长剑，而就在这个时候，那看守者接道：“你猜的很对，我在这里出现，是因为我的宿命。”

叶罗百花却似乎并不清楚即将发生的事情，问道：“什么宿命。”

看守者接道：“我就是阻止你们离开这个梦境的，如果你们可以安心的呆在这里，那么，我便不会出现，但是你们现在想离开，那么我就必须出来将你们杀死。”

柳逸不由一惊，问道：“你怎么知道我想什么？”

看守者没有避讳，直接回道：“很简单，这是在叶罗百花的梦中，而你却和叶罗百花进入了同一个梦境，我自然知道你想的是什么。”

叶罗百花听后，不仅道：“如果我们安心的呆在这里，那么现实中的我们将永远也无法醒来，你这样做是封闭我们的灵魂吗？”

看守者回道：“算是吧，但是，如果你们离开这里的话，就代表着叶罗百花重新做回了自己，到那个时候，看守者已经没有了任何意义，而会消失，现在，就算为了我自己的生命，我也要将你们困在这里，最话的打算也是将你们杀死。”

柳逸似乎听明白了一切，怒道：“你只是叶罗百花的一个意识，你没任何资格要求你的主人。”

看守者没有任何表情，语言平和的道：“是的，我没有任何资格要求我的主人，但是，当意识有了生命，那么他就有了自己的思想，所以，现在的我不会要求你们做什么，而会完全凭借我的思想来进行我的行动。”

柳逸在也没有多说，他知道，眼前这个有了生命的意识完全是叶罗百花为了伪装自己而创造出来的，但现在，当利益涉及到了它本身的时候，它也会做出保护自己利益的事来，就连一个虚拟梦境中的生命都是这样，更何况现实世界中的人呢？一切的一切，都将和利益挂钩。

叶罗百花见眼前的人似乎有些惶恐，道：“我们该怎么办？”

柳逸握住剑的手更加的紧了，道：“没有任何办法，要么我们死在这里，要么我们杀死你的看守者，离开这里，进入下一个梦境。”

看守者那凄厉的声音在一次响起，道：“你们会被杀死。”

随后，右手猛的举了起来，随着看守者右手的高举，地上的雪花分飞，飓风在一次的卷起，无数的雪花在瞬间凝聚成实质一样，在那红色的光芒一闪后，一把血红色的长剑出现在那看守者的右手之上，剑上面缠绕着白色的光华，带着一层冰霜之气，给人一种极其诡异的感觉。

但在这里，柳逸与叶罗百花此时似乎已经习惯了，梦中任何事情都有可能发生，在诡异的事都可能出现。

--------------------------------------------------------------------------------
第206章 红色鬼影,守护的遗失世界(下)
但这并没有完，看守者长剑高举，随手斜落，长划而起，冷风瞬间哀嚎而起，红色的雪花在一次被卷起，而就在卷起的同时，红色的光芒在一次闪动，当那光芒消失后，飓风停止了卷动，那看守者身前竟然出现了同他一样的十个红色身影，而手中同样拿着十把诡异的长剑。

叶罗百花不由惊叹道：“是幻术吗？”

柳逸右手轻轻的拔出上剑，道：“不管是什么，如果我们杀不死对面的东西，我们就会被他们杀死。”

叶罗百花点了点头，右手绿笛轻旋，随后却对柳逸道：“你小心了。”

柳逸不由回头看了叶罗百花一眼，道：“恩，你也小心了。”

在二人交谈的时候，那红色的看守者长剑一指，道：“杀死他们。”随着它那凄厉如鬼的话语，十名红色的影子手持长剑，竟然漂浮着向柳逸二人冲来，虽然看上去速度并不快，但是，事实却是他们快的不可思意，在看守者话语刚落的同时，十人竟然已经漂浮到了柳逸二人的眼前。

柳逸在也不多说，『隐旋九影』随之而出，『悲梦』剑带着光影一样，快速的向那十个红色的影子斩去，而叶罗百花也不怠慢，绿色的长笛招招攻向那些红色的影子。

可是，这里毕竟是梦境，不能用现实中的现象来解释，尤其是这十条红色的影子，在柳逸几剑斩出的同时，立刻发现了不对，这些影子并不躲避，而是冲向前来，宁可被柳逸斩断，也要砍向柳逸一剑，这种不要命的打法，分明是抱着同归与尽的想法。

不会打的怕会打的，会打的怕无章法的，无章法的怕不要命的，现在柳逸就是这个情况，十条影子分出七条围向柳逸，并且不怕被柳逸斩断的冲刺着，所以柳逸不敢近战，尽量的将距离拉远，然后凭借剑光斩断鬼影。

说来也怪，虽然这些影子都很凶悍，可是并没有什么招试，只是速度快了些，难缠一点，不过在柳逸精心的照料下，七条红色的影子还是轻松的解决掉了。柳逸不由向叶罗百花那里看去，叶罗百花的修为本就不低，此时只有三条鬼影围攻，自然也是很轻松的解决掉了。

但柳逸却感觉到了哪里不对，向那看守者望去，他那里没有任何表情，也没有说任何话，这一切都是否太过简单了？在这个梦境中，那看守者是绝对拥有力量的，而此时，他召唤出来的这十条鬼影就这样简单的解决了，到使柳逸有些心慌。

就在这个时候，叶罗百花那好听的声音传了过来，道：“好简单啊，我们去把那个看守者杀掉，这些墙壁就应该消失了吧。”

而在叶罗百花说话的同时，那看守者手中的长剑有了动静，只见拿红色的剑光一闪而逝，柳逸忽然感觉到了什么，转头马上向叶罗百花那里看去，并忙道：“小心。”

可是柳逸毕竟说的慢了一句，而那一剑又太过诡异，只见已经被叶罗百花杀死的那几个鬼影竟然又重新凝结成了形，在一个鬼影没有起身的同时，剑已经划破叶罗百花小腿，随着一阵剧烈的痛，鲜红色的血顺着那白色的布靴流了下来，叶罗百花失掉了平衡，竟然向后倒去。

此时，柳逸在也不管身旁那些凝聚起的鬼影，魔功十二阶真元力迅速充斥着全身，随着真元力快速的集中，柳逸脚下微微一动，残影带起了一片红色的雪花，柳逸快速的出现在了叶罗百花的身后，轻揽纤腰，将叶罗百花扶住，快速的向后退去。

在退出的同时，白色发刹那间被冷风吹乱，在柳逸转头问话的一瞬间，叶罗百花的双眼被那白发所遮挡，柳逸慌乱中问道：“怎么样，很痛吗？”

叶罗百花似乎停止了一下，又似乎愣了一下，可能在思考着什么，但很快转过神来，道：“不，不痛。”口中说不痛，但那苍白的面色柳逸知道伤口一定很深。

柳逸在与那十条凝结的鬼影拉开一段距离之后，停了下来，并且轻放开揽住叶罗百花细腰的手，道：“坚持一下。”随后，柳逸长剑出鞘，但这一剑并不是对着那十条鬼影砍去的，相反，剑身并未离开地面，随着红色剑光在黑色剑身上的出现，柳逸大喝一声：“起。”只间周围的雪花猛的向周散去，二人的脚下此时出现了一片土地。

柳逸长剑归鞘，走过去轻扶叶罗百花，道：“你先坐下，这里周围全是雪，而这些鬼影又是雪组成的，我想这周围没有雪能安全点。”随后，柳逸将那黑色的绸缎拿了出来，由于身后就是鬼影，柳逸快速的将叶罗百花腿上的穴道封闭，并且抱扎好伤口，马上站了起来。

一面看着眼前那十条鬼影慢慢的漂浮，一面想着，这要是让觉归大师知道，我将他的宝物『黑幕』拿来抱扎女人腿上的伤口，那不得立地成佛才怪，想了想，柳逸竟然笑了一下。

一切发生的都很突然，很奇怪，却也很快，在柳逸的眼里完全没有任何感觉，叶罗百花受伤了，是因为他才进入这个梦境的，所以他要保护好她，而在别人的眼中，却不一定和柳逸的想法一样，比如叶罗百花。

柳逸此时已经不在多想，眼前的问题是离开这个梦境，可是，这难缠的鬼影却是有形无质的，完全是杀不死的，就算将他打碎，在那个看守者一挥剑的情况下，他们也会在一次爬起来，想到这里，柳逸不由一阵头痛。

仔细的思考之后，柳逸脑中一闪，对……问题都出现在那个看守者的身上，如果将那看首者杀死的话，那么……

想过之后，柳逸的左手不右握紧了剑鞘，就按照他想的做，随着『兰尔菲娜清』十二阶心法快速的提升，柳逸的身体渐渐的发出绿色的光芒，真元力瞬间灌输着全身，此时他虽然用不出『悲四式』，但是『无式』却可以用得出来，现在前面只有鬼影，所以用无式是最好的一招。

随着柳逸将『兰尔菲娜清』十二阶的真元力打入『悲梦』剑中，在剑与意和并的瞬间，柳逸将四条神龙召唤而出，只见那四条各色的龙化做龙影，盘旋在柳逸的剑身周围，在真元力凝结终极的瞬间，柳逸随手将剑拔出，大喝一声，道：“『无式』。”

此『无式』正如其名，无招无式，完全凭借强大的真元力和特殊的『悲梦』剑来完成，随意而发，却又可变任何招式，一声震彻天地的龙啸，一道四色剑光化做四条龙影，瞬间射出，那无尽的力量，带着炎热的气息，以无比的速度，瞬间淹没了一切……

--------------------------------------------------------------------------------
第207章 杀戮之心,魔为尊剑为王者(上)
鱼对水说你看不到我的眼泪，因为我在水里，水说我能感觉到你的眼泪，因为你在我心里！

有一种故事，叫做向往，有一种爱情，叫做童话。

那种向往正因为不会发生，而写在故事中，那中爱情正因为不存在，而出现在童话中，然儿，这爱情故事中有九分想象一分现实而已，但那一分现实却可以粉碎十分爱情……

　※　※　※

随着那条龙影带着摧毁一切力量的出现，所有的红色鬼影在一次被粉碎成片片雪花，飘落在地，但柳逸此时并没有停，他的目标并不是这些鬼影，他真正的目标是前面的看守者，他要将他粉碎。

柳逸的十二阶『兰尔菲娜清』将无比强悍的真元力源源不断的提供给他，在一次，柳逸将那强大的真元力灌输『悲梦』之中，并且召唤出龙炎，随着紫红色光芒闪耀，柳逸的身体周围以剑为中心散发出强烈无比的炎热气息，气息犹如实质一样的凝聚，将柳逸周围的空间变的扭曲，变形。

看准机会，在『无式』打出刹那间，柳逸身体轻动，带起一阵冷风，随后，在离那看守者三丈远之地停下，在柳逸停下并收剑的同时，紫红色的光芒成弧形装在那看守者的身体上一闪而过，随后消失。

对于杀死这个看守者柳逸没有任何信心，不用说，他与那些鬼影一样，都是不怕死的，即使是被粉碎，可能还会活，为此，柳逸特将最霸道的龙炎召唤出来，他希望能借助龙炎那霸道的炎热气息，将这看守者融化掉，消灭掉。

随着那紫红色的光芒在那看守者身体上的出现，那炎热的气息在光芒周围迅速的扩散，燃烧周围的空气，使周围的空间都变的扭曲，而就在龙炎那霸道气息扩散的同时，看守者的整个身体都开始碎裂，随后，在那霸道气息的扩散中，没等落地的雪花瞬间被融化成水，随后在那气息的作用下化做空气，消失的无影无踪……

本来凭借柳逸那强横的真元力，连续使用两招是没什么问题的，可是，从一开始到现在，柳逸的剑已经不知道出了多少次，尤其是在极其消耗真元力『悲四式』用出之后，接着用出了狂暴的『无式』随后又以强大的真元力召唤剑中龙炎，本就无法提高到十三阶的心法，此时已经有些维持不济，在连续使用高级剑式的同时，柳逸的气息也有些急促，感觉到了一丝疲惫。

看着眼前那红色的看守者融化成水，蒸发成空气，柳逸的心中似乎稍微的放松了一下，这龙炎的气息霸道无比，此时看守者已经灰飞烟灭，应该不会在复活了，想过之后，柳逸仿佛放下了一块心中的石头，走到了叶罗百花的身边。

叶罗百花此时腿上有伤，勉强的站了起来，看着柳逸有些苍白的脸庞，用那好听的声音问道：“你很累了，对吗？”

柳逸轻轻的笑了笑，回道：“没事的，我的心法很神奇的，一会的时间就可以帮我恢复的。”柳逸说的自然是真话，『兰尔菲娜清』的神奇之一，就是可以无时无刻的吸收空间中的混沌之气，化为己用，不断提升真元力，即使柳逸现在有些累的感觉，不出半个时辰的时间，肯定会恢复如出的。

叶罗百花点了点头，然后向四周看去，似乎有些疑问，道：“我感觉好奇怪，你说……那个看守者真的死了吗？”

柳逸也看了看四周，血红色的光芒映射着雪花，急速的飘落着，在那同时，冷风阵阵的吹乱了一切，哀伤，孤独，冷漠的感觉一次次的袭上心头，柳逸皱起眉头，道：“不应该啊，以龙炎的气息，绝对可以融化一切的，别说冰火这种关系，就算的山石都可以融化，而且刚才明明亲眼看到了那看守者化成了水，被蒸发成空气，烟消云散的……”

叶罗百花点了点头，接道：“是的，可是，按照这么说，这个牢笼的看守者如果已经死掉的话，那么，这里的一切都应该消失的，为什么……为什么没有变化呢？而且，我心里有种好不舒服的感觉。”

柳逸沉思了一会，道：“如果……看守者没死的话，那么，这一切不是都可以解释了吗？”

叶罗百花听后，身体不由颤抖一下，急问道：“你是说，那个看守者没有被杀死。”

柳逸刚要说话，那个凄厉如鬼的声音却不知道从什么方向又传了过来，夹杂着冷风血花，更加使人心寒，只听那个声音道：“你们以为我会死去吗？这里整个世界都是我，因为有世界，才会有我，我可以以任何形态出现，而你们却只有一个选择……结束你们的一切，在这里永远沉睡或者死在梦中。”

这个噩梦毕竟是叶罗百花做过的噩梦，此时身在其中，无法醒来，叶罗百花自然有些害怕，向柳逸看了一眼，道：“它真的没死，我们该怎么办？”

柳逸左手下意识的握紧了剑，双眼打量着周围的一切，一字一句的道：“改变能改变的，接受不能改变的。做我们自己，靠我们自己。”

叶罗百花听着那话，似乎有所思考，也在没说话，而就在此时，那个凄厉如鬼，难听的声音在一次由四面八方传了过来，道：“好，那我就叫你们接受你们不能改变的东西。”随后，那声音仿佛被冷风吹走了一样，在也没有了一点动静，一切，都恢复了先前的不正常。

冷风吹的越来越急噪，柳逸与叶罗百花的发变的凌乱，红色的雪花也开始随风四落，无章乱飞，那种孤独，冷漠，诡异的感觉在一次袭上二人的心头，远方的空间开始变的有些扭曲，这一切的一切似乎都在为即将发生的故事做铺垫，一种可怕的感觉袭上柳逸的心头，这种感觉完全是这么多年的经验，这暴风雨前的平静压的人透不过气来。

柳逸的左手越来越紧的握住了『悲梦』剑身，转头对叶罗百花道：“你小心些，感觉……这一次很危险。”

叶罗百花向四处看了看，只觉的周围的现象有些诡异，但并没发现任何危险，不由随口问道：“你怎么知道。”

柳逸一面观察着周围的情况，一面道：“感觉。”

就在柳逸刚说完的同时，诡异的事情发生了，冷风变的狂暴，地上的雪花居然卷起，形成无数的旋风，红色的旋风夹杂着那无数片雪花，随着快度的旋转，接着骤然而停，刹那剑，柳逸与叶罗百花似乎不能相信自己的眼睛，那无数的旋风此时已经变成了那红色的鬼影。

刹那间，这里的整个空间变的密密麻麻，成千上万的红色鬼影手持长剑，无一点面容表情的向柳逸这里靠来，当视角转换在空中的时候，下方那两个孤独的人影在雪中面对的是密密麻麻的鬼影，柳逸心中一惊，暗道：“刚才十只鬼影都那么难缠，此时这成千上万的鬼影如何对付？纵使不至于马上被杀死，就算这些鬼影不会复活，二人也要累死在这里。”

叶罗百花右手轻转，随着左手拨出绿笛，那虚无飘渺的『浮若』剑瞬间出鞘，柳逸与叶罗百花慢慢的向后退去，此时，他们就算在难打，如何对付这无尽的不死鬼影，纵使真元力空竭，想也无法杀出这里了。

--------------------------------------------------------------------------------
第207章 杀戮之心,魔为尊剑为王者(下)
叶罗百花一面后退，一面看着柳逸道：“好象我们的麻烦很大。”语气中带着一丝惊恐。

柳逸也一面向后退去，一面道：“要勇敢，既然要我们去面对，就不要在想怕，那都是不必要的，相反，那是累赘。”

忽然，柳逸一停，忙转身向后望去，因为他发现了一个更让人恐惧的事情，他们没有退路了，身后的高墙一瞬间仿佛走动了一样，没咫尺天涯的距离，此时却近在眼前，柳逸伸出手去触摸，竟然摸到了实质的东西，柳逸心中一惊，道：“这一切都是那个看守者在操作。”

此时，叶罗百花也感觉到了另一个麻烦，因为他们后面是接连天际的墙壁，他们无法在后退半步，而此时，眼前的那些鬼影仿佛知道二人不能后退了，正在一排接着一排的向二人的方向靠近而来，这些鬼影的动作并不快，但是每到它们经过的地方就有更多的鬼影从地上爬起来，慢慢的，柳逸与叶罗百花已经被这些鬼影成弧状包围起来。

叶罗百花的神情此时不但不紧张了，反而放松了许多，而柳逸却一直没有什么动作，只是看着这些鬼影一点点的逼近，他在想办法，如果硬打的话，就算把叶罗百花和自己累死，也是无法走出这里的，可是，又有什么办法能叫这些鬼影消失，杀掉那个看守者呢。

叶罗百花看着眼前的鬼影，轻轻的摇了摇头，道：“我一定会做回自己的。”突然的一句话使柳逸惊扼了一下。

柳逸看着叶罗百花道：“怎么，不想把自己封在这个世界中了？”

叶罗百花随后回道：“如果人的一生都带着虚伪的面具去做人，那么，又有什么意义，有什么快乐可言呢？纵使她不会受到伤害，但是，她的心却永远是冰冷的，无法得到温暖，或许，自己伤害的自己更多。”

柳逸点了点头，道：“是的，你能这么想就好，虚假的百分之百也不会快乐，因为那都是梦幻，真实的万分之一也会变的美丽，因为那都一种承认。”

叶罗百花一面看着眼前的鬼影，一面道：“还是要谢谢你，你交会了我很多，或许我要勇敢。”

柳逸并没说话，只是点了点头，而就在此时，那个凄厉的声音在一次传了过来，道：“勇敢？真实？承认？你已经没有选择的权利了，在这里，我就是世界，我就是宿命，你们都要死，你的觉悟并不晚，但可惜……你是在梦中，在我的世界。”声音很难听，但里面终于夹杂着一点感情，那感情仿佛带着一丝愤怒一样。

柳逸的脑中白光一闪，一个想法出现在他的脑中，那个声音刚才说的话忽然叫他看到了希望，他说他是宿命，是世界，如果真的是这样，那么就把它当成一个世界，如果他是世界，那么就把天地辟开，杀死这个世界。随着柳逸的大胆分析，一个很没有希望的希望出现在柳逸的眼前。

柳逸下意识的握紧了手中剑，如果要想劈开天地，就需要凝聚强大的真元力，说的更明确一些，就是将『兰尔菲娜清』第十三阶的杀戮之心催动起来，召唤出四神龙，虽然柳逸的真元力有些损耗，可是如果这样做的话还是有希望的，但是……那冰封住的最强真元力也会被冲破，以后在也不会受控制，很可能会从此堕落魔道，万劫不复，成为一个杀人魔王。

叶罗百花看着柳逸似乎有所思考，但却没有任何回应，有些好奇的道：“你在想什么？我们会死在这里吗？”声音很好听，说到死，反而更从容，没有先前那种恐惧感了。

柳逸看着叶罗百花，随后道：“或许，我有办法，我们不会这么快就死的，既然是为了恢复我的双目而连累了你，那么，我就有责任保护你。”柳逸此时已经决定了解除掉体内的冰封，利用十三阶『兰尔菲娜清』强大的真元来杀死这个看守者，虽然是个没有希望的希望，但一定要试一试，否则，便真的一点希望都没有了。

柳逸停了一下，忽然又道：“一会我会用最强的真元力将这个世界劈开缝隙出来，当我完成的时候，你一定要以最快的速度跑过去，不管发生什么，你都不要停，不要回头，记得，你只要离开这里，就安全了。”柳逸的这个想法是怕自己一会催动魔功十三阶的时候沦落魔道，无法自拔，与其变成没有思维的杀人魔王，不如永远的被困在这个梦境中。

叶罗百花听着柳逸的话，忽然慌张了起来，不知道为什么，此时，面临死亡她可以那样的从容，但是，柳逸的那一句话却使她惶恐，他要自己一个人离开吗？叶罗百花急道：“不可以，我们是一起进来的，就要一起离开。”

柳逸看着前方那不断增加，不停移动的红色鬼影，苦苦的一笑，道：“这世界有太多的无奈，鱼和熊掌又怎可兼得，既然我们别无选择，那么就要做最坏的打算，是我连累了你，所以，我要对自己做出的事负责，我能做的也只有这些，你离开吧，想办法醒过来，这里不属于你。”

叶罗百花似乎有些激动，神情微变的道：“不，不是连累，一切都是我愿意的。”

那一句话如九天玄雷，“轰隆”一声，在柳逸的脑中炸开，那是如此的熟悉，听着却是如此的心痛，是悲伤，是无奈，或许又带着残忍，叶罗百花的话让柳逸想起了七月，那个曾经愿意为自己付出一切的女子，一个不怨不悔的女子，一个一直支持自己的女子，而此时，她又在何方呢？纵使他不能爱她，但是，在这即将隔世之时，柳逸心中却充满了遗憾的痛，只因为曾经的那一句话――是我愿意的。

柳逸在一次回过神来，道：“不，你要听我的，离开这里，离开这个梦境，回到现实。”

叶罗百花看着柳逸，但眼神却坚定非常的道：“不。”只一个字，却包含了万千意思，却也说出了叶罗百花此时的决定是不可以改变的。

柳逸看了看叶罗百花，并没有多说什么，他似乎明白那个不的意思，所以，他不在要求，他有了另外的决定，不管一会发生什么事，柳逸都要将叶罗百花送出这里。

柳逸手握长剑，右手指天，刹那间，风冷雪飘，豪气奔涌，大声的对着天空喝道：“好，你自称是这个世界，自称自己是宿命，那么，柳逸今天就劈开天地，宿命只有一种，但结果却有万千，让我接受你的不能改变，让我知道宿命到底能否掌控苍生。”

一席话语慷慨豪迈，响彻天地，声声入儿，阵阵敲心，万千鬼影，顿时停止了移动，仿佛受到了某种压力感一样，而此时，在望柳逸，剑在手，飓风卷起，随着天空中红色的魔之气息滚滚而来，压至头顶，瞬间以旋风之态围绕柳逸盘旋，似乎整个天空都为他而变，随着十三阶『兰尔菲娜清』真元力的灌输，柳逸双眼红光一闪，白发乱舞，黑衣翻飞，刹那间，那压迫感给人一种，“剑指天地，我主沉浮”之感。

叶罗百花被那强劲的飓风卷动的有些迷茫，看着柳逸的举动，眼中出现了一种奇异的光，随后似乎想到了什么，忽然对柳逸道：“你破除了冰封的真元力。”自然，看柳逸这气势是以前从未有过的，而此时这种感觉叶罗百花在那日的擂台之上仿佛朦胧的见过，但是，却没有此时如此的强烈。

听到叶罗百花的话，柳逸并没有回答，而此时，心中升腾起的杀戮感已经叫他心无他恋，微红的双眼此时变的血红，黑色的皮衣配合着白发凌乱无章的舞动着，暗红色的光芒从身体周围发出，吞噬着一切，在没有柳逸，天地间，魔为尊，剑为意，俯视着一切苍茫。

第五部 十四卷 曲落凡尘天涯路
第208章 望君回首,勿以魔剑问天下(上)  第208章 望君回首,勿以魔剑问天下(下)  第209章 彼岸花开,泪其一魔之悲伤(上)  第209章 彼岸花开,泪其一魔之悲伤(下)
第210章 咫尺天涯,七月思念化黄沙(上)  第210章 咫尺天涯,七月思念化黄沙(下)  第211章 滴血成魔,几分生死几分忧(上)  第211章 滴血成魔,几分生死几分忧(下)
第212章 明夕何夕,七月红颜空悲切(上)  第212章 明夕何夕,七月红颜空悲切(下)  第213章 盘古之地,看花落梦中伊人(上)  第213章 盘古之地,看花落梦中伊人(下)
第214章 有爱有恨,盘古留下的谜语(上)  第214章 有爱有恨,盘古留下的谜语(下)  第215章 终极梦境,先知的刀山火海(上)  第215章 终极梦境,先知的刀山火海(下)
第216章 梦醒十分,如果你还记得我(上)  魔剑――更新前的话  第216章 梦醒十分,如果你还记得我(下)  第217章 重返真实,大荒山怪兽借兵(上)
第217章 重返真实,大荒山怪兽借兵(下)  第218章 大荒之旅,魔剑动冰龙现世(上)  第218章 大荒之旅,魔剑动冰龙现世(下)  第219章 寒冰之力,大丈夫能屈能伸(上)
第219章 寒冰之力,大丈夫能屈能伸(下)

第208章 望君回首,勿以魔剑问天下(上)
此时的柳逸已经完全变成了另外一个人，在他的眼神中，在也看不到一丝的感情，血色的光覆盖了一切，周围的杀气随着那魔之气息的凝聚，仿佛实质一样，即使那些不死不灭的鬼影也在这个时间内停止了动作，那杀意弥漫着整个空间，扩散到这个世界的周围……

柳逸的右手慢慢的向剑柄伸去，随后，那黑色的长剑赫然出鞘，『悲梦』剑的剑身很清晰的有四条龙影缠绕着，随着那强大真元力的凝聚，此时手中剑散发出黑色的光芒，那黑色比黎明前的黑夜还要暗，诡异而神秘的光芒映射在血红色中。

气随心，心随意，意随剑，完全没有意识，柳逸双手握住剑柄，随着身体转同，由下而上，随后直劈而落，大喝一声，道：“无式。”剑本就无式，强大的真元力配以拥有四荒神龙力量的『悲梦』，给予天地一击。

只见那黑色的光芒成半月形，一闪而逝，随后一声龙啸，响彻天地，四条神龙脱剑而出，直融入那黑色的半月光芒之中，随着四条神龙的消失，那黑色的半月光芒在一次的出现，而这一次的出现却接连天地，随着那强大力量向前划出，四条神龙若隐若现。

刹那间，天地为之动摇，在那黑色半月光芒的周围，无数的红色鬼影瞬间灰飞烟灭，成为尘埃，接着，半月光芒一闪而逝，消失在空中。

“镪啷”一声，长剑入鞘，随着真元力慢慢散去，柳逸双眼的红光也慢慢变的微弱，但此时柳逸的心却仿佛沸腾了一样，一种杀戮的感觉传入他的脑中，左手不仅握紧了剑。

而就在此时，一道白色的光芒从天而降，斜射在这个世界，随着那光芒的出现，扩散，柳逸心中一动，不由向那发光处看去，只见那光是从一道弧形中传出来的，接连天地，前方的墙壁此时也被劈开，一个想法在柳逸的脑中出现：“成功了。”

至少这个世界被劈开了，至少叶罗百花可以离开这里了，虽然不知道那看守者的情况，但至少到现在它也没发出任何声音，更奇异的是那些红色的鬼影在剑光斩天的刹那全部粉碎，消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过。

叶罗百花看着那些突然消失的鬼影，问道：“我们可以离开这里了吗？”

柳逸没有回答叶罗百花的话，因为此时的他已经听不到她在说什么了，在他破除那冰封之力的时候，十三阶的魔功心法杀戮之心已经使他的意识开始模糊，动用了大规模的真元力，使那无的杀戮之心在使用的同时，掩埋了他的心，他的灵魂。

柳逸的眼睛此时完全是血红色的，在那眼神中看不到任何一丝表情，仿佛一个石人一样，愣愣的站在那里，没有一点反映。

此时，叶罗百花也停止了问话，发现了柳逸的不对之处，虽然那万千的红色鬼影使她惶恐，虽然这个噩梦使她心惊胆颤，但是，此时那些东西仿佛都已经不存在了，叶罗百花心中的那份担心覆盖了一切，看着柳逸纹丝不动的站在那里，叶罗百花心中升起一种不好的预感……

柳逸强行破除那冰封住的真元力，将魔功催动到了最高境界，此时很可能，失去了理智，想到这里，叶罗百花不禁心中一凉，她不敢在想下去，如果真的是那样，简直比这个噩梦还可怕。看着柳逸此时的表现，叶罗百花的惊慌更胜过了恐惧。

对眼前人的担心，叶罗百花在也忍不住向前走了几步，急切的问道：“你怎么了？”

随着那好听的声音传入了柳逸的耳朵，柳逸慢慢的将身体转了过来，血红色的眼神带着杀意看着眼前人，冰冷的脸庞不带感情，随着身体转过的同时，柳逸左手不仅下意识的握紧了手中的剑。

叶罗百花心中一惊，似乎感觉到了可怕，此时的柳逸在也没有人的情感，并且她明白柳逸握紧剑的前兆，在一次的肯定，柳逸肯定是强行催动了那高级的真元力，而此时被那魔功掩盖了心智，失去了意识。

在不顾及一切，叶罗百花伸出双手，放在了柳逸那肩膀之上，道：“柳逸，你不认识我了吗？我是叶罗百花啊，我们一起来这个梦境，寻找先知者，帮你恢复双目的啊。”声音很急切，过多的担心，使叶罗百花快速而简单的说了这些话。

可是，不管叶罗百花如何的急切，此时的柳逸仿佛更本没听到她的话似的，相反，叶罗百花的话却使柳逸有了动作，只见柳逸左手握紧了剑鞘，右手慢慢的发出红色的光芒，一点点的向那黑色的剑柄移去。

叶罗百花心有些慌了，虽然与柳逸相处的时间并不是很长，但是柳逸的这个动作她却是在熟悉不过了，他右手的移动就代表着他要出剑，而他出剑就代表着要杀人，此时的柳逸已经没有了意识，心中的善良完全被那魔功覆盖，他有的只是毁灭，杀戮，杀死一切拥有生命的生命，他要做的就是让鲜血不停的流，让白色的尸骨铺成道路。

叶罗百花双手不停的摇晃着柳逸的肩膀，道：“柳逸，你醒醒，你是怎么了……”

尽管叶罗百花不停的摇晃着柳逸的身体，不停的说着他的名字，说着自己的名字，可是，一切都是徒劳，柳逸的右手慢慢的接近着那黑色的剑柄，此时的他已经没有任何情感，只是要杀，杀掉眼前这个个生命。

叶罗百花急的眼泪都快落了下来，不停的摇着柳逸的肩膀，道：“你快醒醒，你这样会永远丧失理智的，你将永远沦落魔道，万劫不复啊，你不能做杀人魔王，你还有很多事要做呢。”

可是，这些话没有一点用处，仿佛柳逸根本没听到，又仿佛叶罗百花根本没说过一样，柳逸的右手还是慢慢的摸向了那黑色的剑柄，轻轻的放在了上面，叶罗百花看着柳逸的动作，似乎已经绝望了，她知道，他下一步就是出剑，将自己杀死，可是，她不想走，也不能走，她宁可用自己生命来做赌注，也不希望眼前人变成一个杀人魔王。

但一切已经无法挽回，此时的柳逸已经将手放在了剑柄之上，而下一个瞬间，将是一个生命结束的瞬间，叶罗百花的心已经绝望了，既然无法挽回他的沦落，那么就让她第一个死在他的剑下吧，如果，自己的生命可以换回他的一点点意识，也是值得的，叶罗百花不知道自己为什么这样想，或许她给自己的解释就是疯了。

而就在这时，叶罗百花忽然想起了一件事，是一幅画，是柳逸在选亲擂台之上与羽沉星比试的那幅画，在这生死一线之间，她似乎想到了很多事，而其中的这幅画却给了她希望，那黑白画中人分明是柳逸自己与他的妻子，如果他真的用了心，那么，希望那段记忆可以换回他的灵魂吧，虽然没有把握，但是， 叶罗百花还要试……

看到柳逸右手放到了剑柄之上，生命即将结束的时候，叶罗百花反到平静了许多，那双明亮如星，却又感情复杂的眼神望着柳逸，道：“你还记得吗？你有妻子，难道你就这样永远沉沦，将她忘记吗？”声音很平静，很好听，已经绝望的她似乎不带任何奢望，慢慢的将那话说了出来。

听着叶罗百花的话，此时的柳逸好象有了一点意识，双眼中的红光轻微的闪动了一下，他的妻子……天女吗？那个咫尺天涯的人儿，现在好吗？随着那声音的传入，心中升起了丝丝的悲伤，那悲伤感让柳逸似乎重新有了感觉，心中的嗜血，杀戮，刹那间被那悲伤掩盖了许多。但这一切只是暂时的，柳逸在停顿的一下之后，右手紧紧的握主了那黑色的剑柄，刹那剑，他的眼神变的血红，杀意感完全的暴露出来，周围的杀气仿佛有若实质的同时出现……

--------------------------------------------------------------------------------
第208章 望君回首,勿以魔剑问天下(下)
但此时，叶罗百花的心却静若秋水，不带一丝波澜，望着柳逸的表现，她不在做任何奢望，她是无法换回他的意识的，看到他的沦落魔道，她似乎也有一种想放弃生命的感觉，随着那感觉袭上心头，她想起了那画中记忆的一句话，一时之间，画中语围绕着她的周围，不知不觉的说了出来：“在这亵渎真爱的战争中，你是我的眷恋，我愿意，为此生，为此灭……”说完，轻轻的闭上了眼睛，等待着死亡的来临。

叶罗百花本是无意说出此话，在那生死之即，以无他恋，心中那份悲伤，无奈的情感恰恰融入了天女的话中，轻轻话语，句句心碎，声声入耳，阵阵敲心，望君回首在度人间，勿以魔剑杀戮问天下，叶罗百花心中那份情素，在这天女的话中表达清晰可见。

随着那份悲伤，无奈的结束，柳逸的脑中如被九天玄雷击中一样，顷刻间变的清醒，眼中的红光瞬间的散去，那眼神在次恢复了平常的模样，看着眼前人，柳逸右手不仅慢慢松开了剑柄，一切都变的真实起来，心中的杀戮被那悲伤覆盖而没，消失的无影无踪，柳逸对着叶罗百花轻声说道：“你快走吧，我劈开的那里就是出路。”

叶罗百花心本绝望，等待着死亡，可是，却听到了柳逸的话，似乎忘了一切，睁开了眼睛，看着柳逸，道：“你醒了，没事了，我们一起走。”看着柳逸那双有神的眼睛，叶罗百花高兴的无法控制那感情，泪不知不觉的落了下来。

柳逸的左手轻轻的松开了剑，摇了摇头，道：“不，我走不了。”随着他的话语说完，只听“扑通”一声，柳逸的身体仿佛失去了支撑一样，无力的跪了下去，并向前倒去。

柳逸心中最清楚，他在这个噩梦之中大量的使用了真元力，并且接连使用高级剑术，而且还破除了那冰封之力，沦落成魔，在强行劈开这梦中天地的同时，他的真元力已经枯竭，能够支撑他站立到现在的，完全是那魔王的杀戮之心，而此时，在被叶罗百花用记忆换醒了他的灵魂，那杀戮之心早已经消失，而真实的自己，在也没有支撑的力气，不由跪倒下去。

叶罗百花看着柳逸跪倒，不由同时跪了下去，急切的问道：“你怎么了？”看着柳逸倒下去，或许因为过多的担心，叶罗百花的泪又落了下来。

柳逸慢慢的抬起头，看着叶罗百花，他似乎有很多事要做，可是，命运的变迁制造了太多的无奈，他现在已经没有力气做任何事了，叶罗百花本是无泪城的公主，可是，在这梦中，她怎会无泪呢？一切是上天安排的吗？还是一个讽刺？

如果在她的生命中没有遇见我，也许不会有悲伤，更不会有眼泪，无泪城将是她的幸福，想到这里，柳逸心中不由升起了悲伤感，一切的一切都是自己造成的，太多的意外造就了太多的故事，而这些故事却给人留下了无法抹灭的痕迹。

就在那无限的愧疚，无限的悲伤冲击柳逸的同时，“轰隆”一声，大地开始摇晃起来，随着那声音慢慢的消失，柳逸与叶罗百花周围的三面墙也慢慢的消失，随着那扭曲的空间不断的晃动，在也看不到那三面墙壁了。

而更惊奇的事情竟然接连而来，随着大地不断的摇晃，地平线的尽头竟然出现了一丝黑线，叶罗百花不由奇怪的转头向身后看去，问道：“那是什么？”

柳逸没有了一丝力气，摇头道：“我不知道。”

叶罗百花看着柳逸那虚弱的样子，不知道该说什么好，而柳逸此时心中却有了打算，他知道，自己这个样子就算恢复也需要很长的时间，而那个看守者很可能在出现，现在唯一的办法就是要叶罗百花离开这里，进入另一个梦境，然后想办法醒过来。

柳逸看着叶罗百花，用最后的力气推着她，道：“你快走，看到前面那发光的缝隙了吗？你进去，就是另一个世界了，你可以想办法醒来。”

叶罗百花摇头，道：“不，要走我们一起走。”声音很果断。

就在这个时候，怪异的事情在一次出现……大地开始迸裂，太阳的光芒被黑色的云覆盖，冷风吹散了落下的雪花，远方的地平线正在一点点的清晰，那黑色的就是大地消失的深渊，一切都在向柳逸与叶罗百花这里快速的袭来。

叶罗百花心中似乎有了答案，道：“你把那个看守者杀死了，而这个世界要毁灭了，你看，大地在消失，我们要快些离开这里，否则就会掉进那个无底的深渊。”

柳逸并没有回答叶罗百花的话，他的心中有自己的想法，本以为那看守者没有死去，虽然危险，但自己还可以想办法离开，还是有希望的，但是，现在看守者消失了，世界开始迸裂，时间已经不在充足，那段距离看似近在眼前，却需要走上一段时间，如果叶罗百花带着他的话，就算是施展真元力也无法离开这里的，更何况她的身体有伤，柳逸的心里很清楚，一个人走是可以离开的，但若两个人走，那将会被那无底的深渊吞噬。

叶罗百花看着柳逸，急切的问道：“怎么了？”

柳逸还是没有回答她的话，他的眼神开始望向四周望去，他很虚弱，没有一点力气，心中的悲伤已经让他的思想麻木，甚至可以说绝望，风吹散了他的白发，看着那飘落的雪化，柳逸用最后的力气追寻着心中的答案：“幸福是什么？雪花飞舞的轻盈还是落地刹那的依靠？”

叶罗百花看着柳逸那迷茫的眼神，不知道说什么，但是，她的心中只有一个想法，如果不能把他带走的话，那么，就让二人一切堕落那无底的深渊吧，在也不多想，那柔弱的肩膀架起了柳逸的胳膊，起身向前面那高墙的空隙走去。

叶罗百花的举动叫柳逸心中惊起了波澜，他知道，这样走下去永远没有希望的，两个人一定会被那深渊吞噬的。

可是，叶罗百花此时的决定如铁石般坚硬，任柳逸如何去说，她也不做改变，一步一步向前走去，她腿上的伤口虽然抱扎好，也封掉了那流血的经脉，可是，在这样一步步走下去的同时，伤口不仅在一次裂开，鲜红的血液顺着那白色的布靴慢慢的流了下去，每走一步，雪白的地面就会留下点点殷红。

伤口很深，尤其是在次裂开，叶罗百花的痛柳逸可以感觉到，在那张近乎完美的脸庞上，晶莹的汗珠慢慢的流了下来，柳逸当然知道，那不是因为热，而是因为痛。

而此时，大地摇晃的更加厉害，柳逸不仅回头望去，只见那地面正在快速的消失，黑暗无底的深渊已经在二人身后，在看前方，离那梦境的出口还是有段距离的，柳逸心中的悲伤更加的浓烈，叶罗百花不应该陪自己死，她应该有自己的世界。

刹那间，柳逸右手紧紧的抓住了叶罗百花的手臂，不知道哪里来的力量，但是，柳逸的潜意识中只有一个想法，她要活下去，随着柳逸抓紧叶罗百花手臂的同时，叶罗百花心中一惊，问道：“你做什么？”

柳逸看着那双美丽的眼睛，轻轻的一笑道：“一切的责任，一切的不该，都是我造成的，如果有一个人可以承担的话，那就是我。”

叶罗百花似乎知道柳逸心中在想什么，泪眼朦胧，不知所错的摇着头，道：“不要，进入这个梦境是我愿意的，没有责任，没有不该，也不需要承担……”

PS：大地迸裂近在咫尺，黑暗深渊仿若连接地狱，一切都在进行着，命运的齿轮运转，制造出了一个又一个意外，考验着人生，同样也在对人生进行着洗礼，故事中，曾带着悲伤，曾带着感动，可是，故事中的命运该如何去面对呢？或许……人真的很渺小。

--------------------------------------------------------------------------------
第209章 彼岸花开,泪其一魔之悲伤(上)
宿命只有一种，但结果却是百变，柳逸并没想到自己会杀死那看守者，而此时，这个世界在迸裂，变成无底的深渊，二人的生命只悬一念之间，生还是死，没有选择，因为脚下的地面已经开始消失，他不知道哪里来的力量，真元力在一次浮躁的出现，可是，他意识中却有一个想法，叶罗百花要活下去，好好的活下去，她是公主，更应该骄傲的活下去。

柳逸看着叶罗百花，心中充满了愧疚及悲伤，摇头，道：“不，这里需要一个结果，所以我必须承担，离开这里，好好的活下去，想办法脱离梦境，回到现实吧。”在也不多说，柳逸将最后的真元力集中到右臂之上，随后将叶罗百花的身体向前推去，巨大的力使叶罗百花惊慌中无法抵抗，柳逸的手发很特别，完全是以借力之态所发出，在那一刻，叶罗百花的身体不受控制的向那劈开的空间倒飞而去。

随着叶罗百花快速向那裂痕飞去，那个美丽的声音变的绝望，悲伤，大声的喊道：“不。”

而此时，柳逸却在也没有了力气，在将叶罗百花送走之后，他的整个身体如散架了一样，在也不受控制的向后倒去，而柳逸的身后，却是那无底的深渊……

在柳逸的眼中，一切的一切，都变的那么缓慢，整个世界如梦幻般变的美丽，阳光在一次给予万物温暖，白色的雪花圣洁而轻柔，落在脸上冰凉的感觉，是那样的真实，冷风将那白发吹散，扰乱了柳逸的视野，这个世界的动作完全变的缓慢，他可以清晰的感觉到叶罗百花的悲伤，看着那美丽的容颜，柳逸只感觉到愧疚，自责，那些感情换来的却是更多的悲伤。

柳逸倒下的那一刻，非常清晰，他知道，是他连累了叶罗百花，现在叶罗百花虽然离开了这个即将消失的世界，但下一个梦境有多危险，谁又能知道，此梦境无休无止，无边无际，想走出这里，真的只能说是靠运气了。

望向即将消失的身影，柳逸使出最后的力气，道：“记得我说的话，你要好好的活下去。”随着声音慢慢的变没，叶罗百花消失在那个裂痕之中，而柳逸却向那无底的深渊倒了下去……

耳边没有风，身体没有任何下坠感，但四周却是黑暗的，无边无际的黑暗袭上柳逸那已经迷茫的神智，仿佛是在漂浮，又仿佛在坠落，在那朦胧中，柳逸已经分不清这黑暗是自己，还是自己是这黑暗，仿佛一切融合了一样。

心中剩下的只是那悲伤，而这悲伤却源自叶罗百花，在那迷茫中，柳逸感觉眼角冰冰的，那种感觉很熟悉，但柳逸却无法说出来，一切变的不真实，梦幻般的故事一个个出现在他的眼前，与天女的千年爱恋被神诅咒，对七月的爱恋无法给予回报，甚至相逢相识叶罗百花的安全他也无法保护，对于那份悲伤，他心如刀割。

冰凉的感觉在一此使他的知觉有了丝丝意识，当那朦胧的光芒出现，柳逸已经开始分不清这是梦幻还是现实，当那粉色光芒四射，红色光华掩盖了周围空间的同时，他轻轻的调动了自己的视野，那是什么？如此的熟悉，粉红色的花却无枝叶的装扮，看起来是那样的孤独，落寞，随着柳逸轻转，那冰凉的感觉轻轻的滑落，那是一滴泪――悲魔之泪当那晶莹泪落在了那粉红色花瓣的刹那，光芒覆盖了一切的黑暗，星般的光华照耀着一切，那『彼岸花』的花瓣下面竟然出现了绿色，那绿色看起来是那样的显眼，却又显的那样的微弱，仿佛随时有消失的可能。

当一切都已经完结，『彼岸花』的光芒在一次四散，并慢慢的消失，随着柳逸的下落，那『彼岸花』的诅咒在一次融入了柳逸的身体之内，随后，整个空间恢复了黑暗，好象一切都没有发生过一样，平静，和谐，有的只是无尽的孤独。

虽然不知道是真实，还是梦幻，但柳逸却看到了那『彼此花』拥有了需要的第一滴眼泪，绿色给了他一道希望，然而，那道希望并没有使他高兴，反之更为悲伤，命运的安排过于讽刺， 这并不是意外，叶罗百花走进柳逸的世界是提前安排好的，因为在天涯海角的夜郎与红娘早就知道她会出现在柳逸的生命中，所以九种眼泪中有一种就是为叶罗百花而落――魔之悲伤，难道这个命运真的无法反抗吗？

柳逸看到了希望，也看到了无奈，但心中更多的则是愤怒，对命运的愤怒，为什么七千年都要安排好一个魔的经历，难道这就是神的定义，难道这就是界的规律，与其走一条别人安排好的路，做别人安排好的事，不如随心所欲……

随着心中思潮翻涌，柳逸感觉自己越来越虚弱，并且慢慢的没有了意识，整个人仿佛飘在云端，脑中有的只是一个无奈，纵使他现在想的太多，已经不会在有机会去做了，因为他没有了力气……渐渐的，一切都不存在了，黑暗袭击了整个世界，他没有了知觉。

时间不知道走掉了多久，一道刺眼的阳光使柳逸猛的睁开了眼睛，忽然从地上坐了起来，他一片迷茫，不知道发生了什么事，用力的去思考，他隐约的记得刚才明明掉入了深渊，并且没有了力气，最后连意识都慢慢的没有了，后来就不知道发生什么事了，而此时，他却在强烈的阳光下从地面上坐了起来，难道他没有死？或者说刚才做了个噩梦。

但很快，柳逸否定了自己的想法，因为他看到了叶罗百花，那张完美而又熟悉的脸庞，星般明亮的眼睛看着柳逸，用那好听的声音道：“你腥了。”

看着坐在咫尺之遥的叶罗百花，柳逸的眼神充满了迷茫，心中无数的问题想问她，但很快，眼睛看到的东西使他证明了自己心中的想法，叶罗百花的右腿之上还抱扎着那黑色的绸缎，那是在那个噩梦中柳逸亲手为叶罗百花抱扎的，那么如此的说来，一切都发生过，他也掉进了那个深渊，而现在为什么自己完好无损的出现在这里呢？

柳逸不由惊奇的问道：“这是怎么回事，我不是把你送进了另一个梦境吗？而我也掉进了那黑色的深渊中，为什么我们会同时在这里出现？难道……我们都死了吗？”一个不现实的想法出现在了柳逸的脑中，他甚至开始感觉到了可怕。

叶罗百花看着柳逸，眼神中似乎也有些不能解释的东西，回道：“我也不知道，但我想我们并没有死，而且我们也并没有离开『真实梦境』，我进入了那个梦境中就晕过去了，后来发生的事什么都不记得了，而我醒过来的时候，你就在我旁边了，我看你还没腥，也没有叫你。”

叶罗百花心中有个模糊的答案，但是不能确定，所以也没说出来，在她认为，现实中二人的手绑在了一起，在这个梦境之中，梦连梦，意连意，不管是生死离别，还是天崩地裂，两个人只要不放手，这梦幻中就会一直在一起的，但却出于女儿心态，没有说出口。

柳逸不由向四周望去，一切都如第一个梦境那样的诡异，无法解释，不知道这里是什么地方，但是，放眼之处全部是沙漠，黄色的沙粒本来渺小的可怜，但是，当那数不尽的沙粒同时出现的时候，就形成了眼前的沙漠海，这个世界仿佛是沙的世界，望不到边尽，周围同样空旷，但奇怪的是，在这无边的沙漠之中，却有高大奇异的绿色植物在生长着，黄色衬托着绿色，相比那冰雪噩梦，这个世界更加的有真实感，更加的有生命力，但那都是在相比之下的。

柳逸不由慢慢的站起身来，望向空中，太阳并不炽热，相反，有种温暖的感觉，这里完全没有了第一个梦境的冰冷，虽然看起来有些诡异，感觉却非常舒畅，柳逸心中不由暗道：“这里会是谁的梦境呢？”但答案只有一个，不是她的就是自己的。

--------------------------------------------------------------------------------
第209章 彼岸花开,泪其一魔之悲伤(下)
叶罗百花看着柳逸站了起来，问道：“你恢复了吗？先前真是吓死我了。”

经过叶罗百花一提醒，柳逸才想起自己的身体，马上以一道真元力探测，虽然真元力并未完全恢复，但也恢复了七成，魔功的十三阶心法进度就是快，但同样也给柳逸留下了一个麻烦，现在冰封已经解除，在动用十三阶真元力很可能沦落成魔，万劫不复的，想起这个，柳逸心中难免有些不畅快。

叶罗百花的伤口似乎也好多了，轻轻的站了起来，道：“你还好吧。”

柳逸点了点头，道：“恩，还好，真元力已经恢复了七成。”

叶罗百花看着柳逸，有些惊叹，道：“恢复的好快，但却不知道我们在这里睡了多长时间了，就连我的伤口都已经初步愈合了，感觉不到痛了。”

柳逸一面四处打量，一面道：“这里的时间好象是运动的……”

叶罗百花点了点头，道：“是的，我也有这个感觉，但却好象没什么规律一样，仿佛时快时慢，就像我们旁边的植物一样，有的时候他们突然就生出叶子，有的时候却一直不动，不知道是时间没规律，还是这些植物特殊。”

柳逸摇了摇头，这里确实够诡异的，忽然好象想到了什么，右手平伸而起，心念随之而到，当粉红色光华由掌心射出的同时，一枝漂亮的花漂浮在柳逸的手中，那花正是柳逸身上的诅咒――『彼岸花』，想起在那黑暗深渊中的事，柳逸只不过想证明一下『彼岸花』是不是真的生出了绿色的叶芽。

眼中所见确实如此，那绿色仿佛如希望一样印在了那『彼岸花』的花枝之上，看着那绿色，柳逸不知道是什么感觉，但他心中却明白了一切，九种眼泪都是安排好的，与其说是九种眼泪，更不如说是九种苦难，是夜郎与红娘给自己安排好的考验，是命运安排好的……可是，为了使天女脱粒那轮回之苦，纵使前面是深渊，他也无悔，他不屈服与命运，但却不得不需要命运，想到这里，柳逸不由感叹，未来的路该如何走，想着想着，柳逸手中的『彼岸花』不由慢慢的消失不见，最后留下一缕光华。

看着柳逸手中那消失的『彼岸花』，叶罗百花虽然不清楚是什么使它出现了绿色的萌芽，但是，定与柳逸有关，对于这个，叶罗百花了解的并不多，所以，此时也并不是很关心，看了看周围，叶罗百花提出了现在关心的问题：“我们现在该怎么办。”

柳逸看了看四周，黄色的沙是这世界最明显的东西，高低起伏，有沙丘，也有沙坑，这世界仿佛是沙漠的世界，二人在这如那沧海一栗，比起这海般的沙漠，他们过于单薄了，柳逸下意识的握了握腰中的剑，道：“太广阔了，我们只有慢慢的走了，不知道下一步会遇见什么呢。”柳逸有了上一个梦境的经验，此时以是倍加小心。

在二人说话的同时，空中却落下了一粒沙，掉在了柳逸的肩膀之上，虽然很轻微，但柳逸自然能感觉得到，可是，柳逸并没有多在意。

叶罗百花也随着柳逸的话语停止，向前走去，边走边道：“不知道这个梦境是谁的，如果要是我的能不能看到剑叔叔他们呢？”

听着叶罗百花的话柳逸心中一亮，是的，这毕竟是梦境，在这梦中可能出现一切，如果这个梦境是自己的，那么他会见到十杰一，阿九，水儿，大刀王他们吗？或者是狼王，不知道他在人间界还好吗？在往下去想，柳逸心中一痛，或许……在这里可以看到天女呢……一步一个脚印，一路走去，空中时而掉下一粒沙，但在这梦境中二人均不会在意。

一切都来自好奇，一切却又是为知，包括这个梦境是谁的都不知道，二人所能做的就是在这漫漫黄沙，无边无尽中继续行走，寻找那个飘渺而有存在的先知者。

一次次的经历在一次次的改变着柳逸的心态，一个无用的书生此时已经变的完全成熟，稳重，冷静，反面的心态更是凶狠，残忍，独断独行，走在这黄沙之中，诡异之感不段的袭来，但在柳逸的心中却惊不起一丝的波澜，魔无定律，随心所欲，纵使这是命运，他也不会低头。

时间不知道过了多久，但那日升月落，浮云滚动，纵使这里的时间没有规律感，在二人的心中已经过去了几天，而眼前能看到的却只是沙粒，还有那绿色奇怪的植物。

二人根本感觉不到累，无休止的走着，仿佛在漫游着整个世界，叶罗百花一面走着一面道：“这里好奇怪哦，我们走了很多天吧，周围一点变化都没有，仍是这无边无尽的沙漠。”

柳逸边走边道：“是的，这里真的很奇怪，不管白天夜晚都是充满着温暖，根本不是沙漠的气候，还有那些植物，没有雨水，在这沙漠中怎么生存的呢？”

叶罗百花点了点头，道：“这里的怪异比第一个梦境明显多了，而且你发现没有，空中不停的掉落那黄色的沙粒，好奇怪的，天空会下沙。”

柳逸点了点头，道：“是有种说不出来的感觉，可是……如果有危险的话，为什么这么多天还没有遇见呢，难道？我们走的路还不够多吗？”柳逸心中的疑问远比口上说的多，只是他不想说出口而已。

叶罗百花边向前走去，边道：“是哦，不知道在这里我们可不可以遇见先知者，看起来跟奇怪的感觉。”

忽然，柳逸停下了脚步，指着前面道：“你看，那是什么？”

随着柳逸所指的方向，叶罗百花向前方看去，不由脱口道：“奇怪啊，刚才我怎么没看到前面有房子呢？”原来，在叶罗百花远望之处，正有一座木头所盖成的木屋，但在叶罗百花刚才行走的时候根本没发现，而此时，那屋子仿佛突然出现了一样似的。

柳逸下意识的握了握手中剑，道：“是的，刚才前面什么都没有，那里的湖泊，树木，房子都是突然出现的。”柳逸的心情复杂，但却感觉不到任何一丝危险，那木屋周围是高大的植物，前面是一湖清水，在这沙漠中若那仙境般美丽，看起来是那样的和谐，平静。

叶罗百花看了看前面，又看了看柳逸，道：“这里出现的事都很怪异，我们要小心些。”

柳逸点了点头，表示同意，二人便向那木屋走去，那看起来很远的距离却没走几步就到了跟前，叶罗百花看着眼前的景色感觉惊叹，叹的是沙漠中绿洲的美丽，惊的是这里的时间很怪异，明明很远的距离，需要很长时间才可以走到，但走了几步却忽然离近了一样。

柳逸也感觉到了奇怪，纵使没有那危险的感觉，他还是握紧了手中的剑，这里实在太过诡异，一定要小心，而就在二人踏过桥面，走过湖畔，来到木屋之前的时候，那木屋的门却在同时“摭呀”一声，向外开来。

随着天空中落下几粒沙，一名紫衣女子出现在柳逸与叶罗百花的眼前，紫衣女子的劲装打扮将那完美的身体包装的格外显眼，黑色的长发披肩而下，额头之间斜划过紫色的辨绳，将长发约束着挡在双眼的两旁，紫蓝色的绸缎如护腕一样绑在那黝黑的手臂之上，紧身的劲装，紫色的短裙，白色的长靴，仿若那人间的精灵，散发出了那伶俐的气息。

柳逸随后脱口而出，道：“七月。”

--------------------------------------------------------------------------------
第210章 咫尺天涯,七月思念化黄沙(上)
花无长开，月无长圆，纵心有灵犀，却咫尺天涯，千里相思，情人寂寞……

　※　※　※

这一切发生的太过突然，在柳逸的心中，在这个梦境中，他唯一没有想到的就是七月，可是，在这诡异的绿洲之中，在这木屋之外，那旧人熟悉的身影在一次出现在柳逸的眼前，刹那间，柳逸的大脑仿佛停止了思考一样，他不知道为什么，心中有一种酸酸的感觉，看着眼前人，竟然说不出一句话来。

叶罗百花那漂亮的眼睛不由的停在了七月的身上，她有足够的信心告诉自己，她比眼前的女子漂亮多了，但是，七月那种伶俐之气，那狂野的感觉，配以这紫色的紧身装，给人一种说不出的感性，纵使叶罗百花看到了，也似乎感觉到了在某些地方远不如眼前的女子。

漂亮女子见到漂亮女子纵然要对比一翻，柳逸虽然修为及高，但是这方面他还是不懂的，并没有理会叶罗百花的观察，而是看着七月。

而七月的眼神之中却有一丝悲伤九分茫然，推开门后发现两个人竟然站在眼前，不由问道：“你们从哪里来。”

一句话问的简单，却无法回答，柳逸暗道：“她怎么会如此问话？难道要告诉她我们从外面的世界来，那在七月的眼里岂不是太荒谬了？”一时之间，柳逸感觉到这个问题使他头疼，不由向叶罗百花望去，想看叶罗百花是否可以回答，而叶罗百花在此同时也向柳逸望去，眼中带着无限的迷茫，显然，对于七月的话他们是无法回答的。

七月并没有追问，反而回答道：“你们来自远方吗？”

柳逸与叶罗百花更似奇怪，尤其是柳逸，七月不可能不认识自己啊，可是，眼前的七月为什么是如此的陌生呢？而且问些一些莫名其妙的问题，但忽然柳逸想起了什么，对了，这里的七月不可能是真的，因为这里是梦境，真正的七月已经被羽沉星抓走了，所以，眼前的七月说些奇怪的话，也不以为然了，毕竟在这个诡异的梦境中什么事情都可以发生的。

随着柳逸把问题想开，不由道：“是的，我们来自遥远的地方，那你呢？你认识我们吗？”

柳逸的话虽然有些奇怪，但是，很快叶罗百花想明白了柳逸的意思，这里是梦境，都不是真的，柳逸只不过在试探眼前这个梦幻般的七月到底对他知道多少。

七月并没有回答柳逸的问题，而是向湖畔的沙地边走去，轻轻的坐了下去，看上去，她是那么的和谐，那么的安详，温暖的阳光照射着她，周围的植物似乎在散发着某种喜悦，在此同时开出了紫色的花，随后，七月摇了摇头，道：“你们来自遥远的地方，我怎么会认识你们？”

一句话，使柳逸和叶罗百花很惊讶，但是，很快他们恢复了，毕竟这里是梦中，不是真实的，柳逸看了看叶罗百花，不由说道：“我们休息下吧，走了这么多天的路，好象很累了。”虽然，他们身体没有任何感觉，但是，在他们的精神上确实已经很累了，这么多天，在这无尽的沙漠中只是行走，每天总是重复着做一件事，当然会感觉很累。

叶罗百花点了点头，随柳逸也坐在了这柔软的沙地之上，长时间的重复着行走，确实使他们厌倦了，此时坐在地上却有一种说不出的舒畅感，这种平凡的享受，应该是人生中最大的快乐了吧。

叶罗百花一面轻揉着腿，虽然感觉不到疲倦，但是潜意识中这样可以解除疲劳，一面说道：“天天重复着走路，不知道什么时候才能找到先知呢，这里的沙漠根本看不到边，真不知道这个世界怎么会是这个样子。”轻松之于，叶罗百花把心里想的一些不满都说了出来，虽然她知道这不是真实世界，但是说出来后确实感觉好过多了，心中没那么闷了。

而就在叶罗百花说完的同时，七月轻声的说道：“在这个梦境中，你们应该不会感觉到累，就算每天你们都重复着走路又怎样呢？只不过是一个过程，时间到了自然会有结果，何必急噪呢？”声音很轻，完全没有现实中那个七月说话的架势。

叶罗百花看着七月那说话的样子，心中不由升起一种感觉，眼前的女子到底属于人间还是属于仙界呢？如果要是属于人间，那一定是森林中的精灵，如果要属于仙界，那一定是瑶池的仙女，无形之中，叶罗百花对这个梦境中的七月升起了好感。

可是，柳逸并没有这个想法，他注意的并不是七月的一举一动，而是七月的那句话，她竟然知道这是梦境，那么，她一定也知道他们来自哪里了？并且她说的话是什么意思呢？天天的重复是一个过程，时间到了就会有结果？这句话不断的在柳逸脑中盘旋着，虽然他感觉不到任何危险，但是，梦境中的诡异还是使柳逸握紧了剑。

但是，当柳逸抬起头看到七月那双带着一丝悲伤的眼神同时，他的手软了，不……应该说他的心软了，她会对自己不利吗？天都知道这个可笑的问题，即使在梦中，七月也不会做出任何伤害柳逸的事情的。

七月身体后仰，左手支撑着地面，轻轻的抬起了右手，而就在那同时，太阳忽然不见了，整个天空黑暗起来，随后，残月的光照亮了周围，晨星满天，整个天空变的深蓝，柳逸二人在一惊过后也恢复了正常，他们自然知道，这不是七月搞的鬼，因为他们已经熟悉了这里的时间，很没规律，太阳可能突然消失，月亮突然出现，树木突然开花，或者凋谢……

而随着七月右手轻轻的抬起，一道黄色的光芒慢慢的从天空中落下，很微弱，但在这深蓝的夜色中却很显眼。

当一道白色的流星划过三人的上空，那黄色的光落在了七月的手中，七月转头对柳逸道：“你知道这是什么吗？”

柳逸看了看七月手中那微微发光的东西，不由有些疑惑的道：“这不是沙子吗？柳逸自然没有看错，七月手中那发着黄色光的小东西正是一粒沙子。

--------------------------------------------------------------------------------
第210章 咫尺天涯,七月思念化黄沙(下)
七月轻轻的点了点头，转过身去，仔细的看着那粒沙子，好像十分珍贵似的，而此时，叶罗百花也伸出手去接，因为，她发现深蓝色的空中，冷月的光辉下，正有无数的黄色光点慢慢的向下飘落，看起来比雪花还要轻盈……刹那间，整个世界变的好美，梦境成了童话。

柳逸也好奇的伸出了右手，去接那黄色的沙粒，在黑色手套的映衬下，那黄色的沙粒闪烁着微弱的光，更加的明显。

而此时，七月看着那手中的沙粒，轻轻的道：“你们知道吗？这个世界本来没有沙漠的。”

柳逸一面看着七月，一面看着周围轻轻落下的黄色沙粒道：“怎么会没有沙漠呢？你看，现在天空中都在向下落沙，如此，这个世界一开始就应该是个沙漠的世界。”

七月回头看了看柳逸，那一眼很复杂，柳逸有种说不出的感觉，为什么她说不认识自己，但那眼神中却那样的特别呢？七月转过头去，还是专注的看着自己手中的沙，并平静的道：“是真的，这世界本来没有沙漠――来自远方的思念使天空落下了一粒沙，每思念一次，就会多出现一粒，当思念重复着思念，时间覆盖了空间，天空就会落下沙，在无尽思念中，沧海变成了桑田，桑田被沙漠掩埋，世界变成了沙漠海……

柳逸与叶罗百花本是无意的在看着这些黄色的沙，但是，此时却听到七月说出了这样的一个故事，二人心中同时一惊，但是，那惊讶却是不同的，叶罗百花似乎对这样的事情十分关心，急问道：“你说的是真的吗？你说只一粒沙，就代表着一份思念，是吗？”叶罗百花伸出那雪白的手，问着七月。

七月并没有说话，也没有转身，只是看着手中的沙粒发呆，仿佛是一种寄托，又仿佛是一种悲伤的源泉，七月的双眼有些朦胧，轻轻的，落下了一滴泪，随着七月那泪的落地，奇异的事出现了，那滴泪并没有马上融入那沙子之中，而是顺着沙粒轻轻的滑落，最后，流入了三人身前那清晰的湖畔之中……

叶罗百花看着那滴泪，惊的想问话，可是，不知道该怎么问……

七月此时却回过头来，看着叶罗百花道：“你想问我，我的眼泪为什么没有消失在沙粒当中吗？”

叶罗百花只是点了点头。

七月随后将眼神放在了柳逸的脸庞上，好象是对着柳逸说道：“当思念化做沙，当悲伤化做泪，他们又怎么会融合呢？思念是幸福的，泪是悲伤的，它们应该划分开来……”

柳逸看着七月，也是有种说不出的感觉，她亲口说的，她不认识自己，就连他自己也知道，在这个梦境中，七月是不真实的，可是，这个故事，却是那样的真实，她的话，却是那样的不可辩解，柳逸的眼睛有些朦胧，不……应该说柳逸的心已经迷茫，此时的他，真的分不出眼前的七月是梦幻还是现实。

叶罗百花看着手中的沙，道：“这个故事，好美，可是……故事中的人为什么那样的悲苦呢？如果这个世界的沙粒都是思念，那岂不是无边无尽，如果说这潭湖水都是悲伤，那岂不是眼泪以干。”

七月看着旁边的柳逸，接着对旁边的叶罗百花道：“这个世界就是这样的……外面的世界同样残忍，就如那彼岸花，有花无叶，有叶无花，花叶相错，生生不能相见，但是，心中的眷恋却是永恒的信仰，我们要坚信不是吗？”

叶罗百花对于七月知道彼岸花这件事并不奇怪，也没有在意，而是继续的问下去，道：“你这样的思念一个人，不感觉很不值得吗？看不到希望，没有未来，为什么你不放弃呢？”

七月轻轻的站起身来，看着随自己站起的二人，随后，向四周望去，那黄色的沙粒仍是那样慢慢的飘落着，深蓝的世界变的美丽，轻轻的风吹散了七月的一缕发丝，冷月的光芒下，七月的眼神却是那样的悲伤，她轻轻的摇了摇头，道：“书生曾经对我说过一句话……当心中已经刻下一个人，又如何能爱上另一个人呢？既然爱无可爱，又怎能放弃呢？在这里，有的只是我愿意，没有的却是那值得与不值得。”

叶罗百花听之七月的话，心中更多的则是一份感动，另一份则是对七月的钦佩，七月的话仿佛每一段都是一个经历，一个故事，使人不容辩驳，很悲伤却使人感觉到很美。

而柳逸却不同，他不知道自己是怎么了，眼前的七月他明明知道是梦中出现的假人，但是，那感觉却是真真实实的，尤其是七月说的话，每一句都如刀刻一样使他心痛，看着眼前的人，他想说什么，一时之间，万语千言，却又不知道说什么起。

而此时，七月看着柳逸，道：“你们休息好了，可以离开这里了。”

柳逸听着七月的话，还想说什么，可突然间，整个空间变的扭曲起来，七月的身体慢慢的消失，而周围的世界也开始变的模糊，天空那黄色的沙在扭曲的下落，柳逸忽然有一种想伸出手抓住七月的冲动，不管是梦幻还是现实，她的爱是不应该悲伤的。

可是，在那突然间，一切都变了，周围变成了一片白色，双眼看不到东西，身体不知道是直立的，还是横躺着的，慢慢的，柳逸开始朦胧起来，好象漂浮在云端一样，就这样，不知道过了多少时间，像一个瞬间，又像一个世纪，当柳逸在一次睁开眼睛的时候，他已经来到了一片花海之中……

随着柳逸的醒来，叶罗百花也慢慢的睁开了眼睛，这里的一切都是那样的美丽，那样的使人留恋，因为这里的景色已经完全使叶罗百花陶醉起来，周围是无尽的粉白色花海，轻风中带着花的清香，阳光温暖着一切，空中时而有飞鸟的叫声传来，叶罗百花不由惊叹道：“这是哪里？好漂亮。”

柳逸早已回过神来，对于七月的眷恋此时早已被记忆覆盖，是的，这里是人间界，莲花镇的飘雪花海，在这里，有太多的回忆，而那些回忆却使柳逸陷入了阵阵沉思当中。

随口回了叶罗百花的话，道：“这里是人间。”

叶罗百花看着周围的一切，好象很高兴的样子，道：“这个梦境好神奇啊，竟然带我们来到了人间，我从来没离开过冥界，这里简直比我们那里要漂亮一千倍……”叶罗百花此时哪里还注意到柳逸，一双漂亮的眼睛早已经看不够似的四处打量。

此时柳逸在回忆中感觉到了阵阵的悲伤，年少的他们是多们的幸福，曾经在这花海只中是那样的甜蜜，而今，朝露昙花，咫尺天涯，相爱却不能在一起，诅咒的悲伤，悲伤的诅咒已经一波接一波的使他透不过气来，而他知道，他要承受……

而就在此时，一个声音从空中四面八方向二人传来，声音很好听，是一个年轻女子说的话，听着那话，柳逸忽然感觉到那一刻他的心如针刺样的痛：“书生，如果有一天，吉利儿死去了，请你不要悲伤……看看这温暖的阳光，广阔的天空，看看这花海飘雪，听风闻香。世界还是一样的精彩，因为吉利儿的离去，并未带走书生的世界，就请将吉利儿深深的埋葬在书生的记忆中，好吗？”

声音很清晰，来自四面，叶罗百花有些惊奇的道：“是谁？”

柳逸随后接道：“我的妻子。”

但柳逸刚一说完，左手便下意识的握住了剑柄，因为，他感觉到了一阵阵的危险，不知道那危险来自什么地方，但是，很清晰。柳逸不由在一次接道：“小心，有危险。”

叶罗百花随后向柳逸旁边靠去，果然，在柳逸说完话的同时，一个身影模糊的在二人眼前出现，随后渐渐的变的清晰，最后，一个蓝衣的年轻书生出现在柳逸的眼前……

叶罗百花不由看着眼前的那个书生，但怎么看怎么感觉有些熟悉，好象在哪里见过一样，但那熟悉的感觉并不明显，所以，叶罗百花一直都想不起是谁？她的一生，交往过的人都是有数的，可是为什么却想不起来的。

柳逸看着眼前的蓝衣书生，道：“蓝影。”

柳逸的一句话马上使叶罗百花想起了什么，是的，眼前这个人是冥界的帝君，但是自己并没有见过他长大的样子，忽然，叶罗百花将目光放在了柳逸的脸上，她心中一惊，为什么蓝影的脸与柳逸的有几分相似呢？

蓝影随后轻轻的点了点头，面色从容的道：“魔主还记得蓝某，呵呵，真是好记忆。”话说完，蓝影的脸上露出了邪异的笑容。

柳逸的手下意识的握紧了『悲梦』，道：“你是来阻止我的吗？”

蓝影接着笑脸迎客的道：“魔主太高抬蓝某了，蓝某怎会阻止你呢，只是，要杀你的却另有其人，请魔主小心了。哈哈。”笑声传了好远，回音四散，随着那声音慢慢消失，蓝影那张邪异的脸也慢慢的消失在这个世界之中……

--------------------------------------------------------------------------------
第211章 滴血成魔,几分生死几分忧(上)
生活中到处充满着真谛，人生可以做任何比喻，有人说，人生如戏，或许，在这场戏中，我们需要的是好的剧本以及我们用心的演出，否则，那么多的刻骨铭心我们永远都不会知道。

　※　※　※

一切来的都是那样的突然，那样的诡异，在梦中，不知不觉的回到了人间，而且回到了十年前那个幸福而有悲伤的地方，往日的回忆留下的甜蜜却掩盖不住心的伤痛，噩梦中，柳逸见到了那个笑容永远是那么诡异的蓝影。

而更让柳逸惊奇的是，这里的蓝影并没有要和自己交手，在他的口中说出的话到底是什么意思呢？另一个要杀自己的人是谁呢，柳逸在记忆中快速的寻找着有可能成为自己梦中敌人的敌人，可是，一切都很渺茫，即使他在用力的去想，也想不到谁还有比蓝影强的修为，而且还要自己性命的人。

叶罗百花似乎也有些不安，她自然知道冥界帝君的厉害，此人不仅修为极高，而且文武全才，最可怕的还不是他的武功，而是他的阴谋诡计，此时出现，虽然不直接和柳逸发生冲突，但是，在那狂妄的笑声中，任谁都可以感觉到真正的强敌在后面。

柳逸的左手把剑鞘握的紧紧的，又手放松的垂直下去，以他最好的角度，最快的姿势做好出剑的准备……而周围的安静，却使二人心中有了一丝烦意，盏差的时间过去了，这里没有发生任何事情，天空仍旧是碧蓝如海，阳光仍旧温暖如处，飞叫继续着四处乱飞，万花从，清风香，一切都没有任何变化，却在不断的衬托出诡异的不寻常。

叶罗百花此时的心情慢慢的轻松起来，道：“好象没什么变化嘛，我们继续走吧，那蓝影应该只是出来吓唬吓唬你的吧。”

柳逸看了眼叶罗百花，不由觉的好笑，这么一个统治氏族的公主，竟然说出如此天真的话，蓝影的出现只是吓唬自己，那怎么可能，以蓝影那自私的心里，恨不得马上除掉柳逸，使涅人的灵魂永远消失，虽然这是在梦中，但在怎么想，也绝对不可能只是吓唬吓唬自己的事。

而就在柳逸打算继续前行的时候，怪异的事情发生了，蓝色的天空瞬间被黑色的云覆盖着，周围刮去了冷冷的风，刹那间，一切变的诡异，恐怖，没有了阳光，周围一片灰暗，没有了蓝天，只有黑色的云，四散的花瓣漫天飞舞，数不清的飞鸟在遥远的森林惊飞而起……

柳逸下意识的握紧了剑，一种从未有过的可怕感觉出现在柳逸的心头，这个人会是谁呢？为什么心中会升起那一丝恐惧呢，马上停止了前进，柳逸对叶罗百花道：“这一次很危险，一会如果要发生什么事的话，你要照顾好自己。”

叶罗百花点了点头，本来已经放松的心情，却被这突然而变化的世界重新弄的紧张起来，她一面是好奇，一面是惶恐，好奇的是什么人才是柳逸的敌人呢？惶恐的是这个敌人看起来很可怕，至少现在没看到人影，就已经感觉到了那可怕的气息。

而就在这时，天空中的黑云继续滚滚而来，仿佛将世界压的很低，周围的空间变的灰暗起来，在冷风中，一道白色的闪电划破了天尽，在那一瞬间，将世界变的光明，而就在那光明出现的同时，一大滴红色的鲜血从天空而落，直坠落到柳逸身前十丈的花海之中。

刹那间，那红色的血在地上汇聚成了一个圆色的圈，而就在那圆圈的周围，分裂出无数个细如毛发的通道，那红色的血液顺着通道的延伸，四散到整个花海，当鲜红的血液肆虐的流淌，当花海在没有阳光，当冷风黑云遮挡着天空，周围一切的生命都失去了意义，飞鸟落在了地上，树木开始干枯，飘雪花海所有的生命到了尽头。

在那一个瞬间，留下了过程，也留下了结果，生命的意义在不重要，强者注定生存，柳逸和叶罗百花对望，无法结实眼前的情况，那红色的血液围起的圆圈到底是什么东西，而就在周围的一切生命结束的那一瞬间，柳逸心中忽然想到了什么，冷冷的道：“后退。”

果然，在柳逸说话的同时，那红色的鲜血竟然慢慢的直立而起，随着那血慢慢的凝聚，越来越高，越来越多，一个人形由血液组成的人出现在柳逸与叶罗百花的眼前，柳逸的左手紧紧的握住了剑，他从来没有感觉到如此强大的压力，那无形的气息已经使他感觉到对方的修为不比自己任何一点差，到底是什么东西呢？一个血人吗？

就在柳逸充满疑问的同时，那个血人有了继续的变化，之间整个身体随着空间慢慢的扭曲着，随着那模糊的变化，他的身体慢慢变成了黑色，不，不是黑色，是一套黑色的皮衣出现在他的身体之上，接下来的事情使柳逸与叶罗百花停止了呼吸……

只见对面那血人的脸慢慢变的清晰，剑眉星目，鼻梁高耸，如刀刻般的脸庞清晰而又熟悉，白色的长发在冷风中无章的飘扬，双手带着一副黑色的手套，左面腰间一把黑色怪异的四尺长剑……一切都是那样的熟悉。

叶罗百花看着柳逸，又看了看眼前人，接着看了看柳逸，在也忍不住的问道：“那个人是谁？你的兄弟吗？怎么和你如此像，就连装扮，武器，身形都几乎是一样的。”

柳逸虽然不清楚眼前人，但是从一开始蓝影那邪恶的笑声，一直到现在出现的诡异，他也猜的八九不离十了，不由一字一句的道：“这不是我的兄弟，他就是我自己。”

叶罗百花心中有些疑惑，这是怎么回事，而就在这个时候，蓝影的声音接着出现了，道：“蓝某十在是佩服魔主的智慧，当然，你并没全猜对，你眼前人并不是你自己，而是你的心魔，是你心中的仇恨，冤念，以及那些无法发泄的感情堆积而成的一个魔，一个没有感情完全堕落的魔，一个没有思考能力，只知道用剑的魔，而他的目标，就是杀死你，哈哈……”声音在一次慢慢的远起，最后消失的无影无踪。

柳逸的右手下意识的轻轻的动了一下，他现在明白了为什么蓝影不出现，因为他知道，这个魔已经能够杀死自己了，自己的心法根本不能使用到第十三阶，就算用了，也可能会像眼前这个魔一样，从此没有任何情感，万劫不复了，况且对方根本就是一个不存在的自己，心中无情无爱，无牵无挂，就算自己的十三阶心法可以随便使用，对于这个魔来说，他也无取胜的信心。

柳逸对旁边的叶罗百花道：“你退远一些。”

随着叶罗百花听话的后退，柳逸左手更有力的握紧了剑，虽然他知道自己很眼前那个假身的差距有多大，但是，他却知道，他是独一无二的，他就算输了，也尽了了，要怪只能怪这个无常命运的安排。

此时，对面的那个血魔柳逸也有了动静，双眼中红光猛的一闪而过，随着右手轻轻移动，带起一片熟悉的残影向那黑色的剑柄摸去，柳逸自然观察到了对方的动静，那一举一动在熟悉不过了。

看着那黑色手套握住了那黑色的剑柄，柳逸早已经知道对面人的下一个动作，在也没有多想，右手也随之而动，就在二人手伸向剑柄的同时，“当啷”一声，只见一道红色的光瞬间的出现在柳逸的咽喉之处，而随着那声音发出，叶罗百花发现柳逸那黑色的长剑已经挡住了那红色的光芒。

--------------------------------------------------------------------------------
第211章 滴血成魔,几分生死几分忧(下)
叶罗百花心中无限恐慌，这根本就没有给人准备的机会，剑快的根本无法叫人分辨，而柳逸在接到那剑光的同时，整个身体受了巨大的力，不停的在这枯萎的花海中向后滑退而去，柳逸心中更是惊讶，忽然感觉到自己竟然低估了眼前的对手，那一道剑影本是随手靠真元力二发，柳逸在清楚不过了。

而柳逸在用力抵挡之后，竟然被击退好远，心中升起了一丝不好的预感，眼前人不知道比自己强多少，光看那一剑就是自己打不出来的，而这个梦境中的血魔柳逸并没给他喘息的机会，就再柳逸刚稳住身形的同时，对方的长剑随着身体的旋转，直劈而下，红色的光芒闪烁的向柳逸的身体中间劈了过来。

叶罗百花刚看在眼里的同时，只听“叮当”又是一声，只见柳逸长剑直立与身前，深深的插入了地下，虽然柳逸并没有后退，但是就在那声音结束的同时，柳逸的左右肩膀同时出现了两道深深的剑痕。

黑色的血液慢慢的流在了地上，柳逸心中更是惊，那种剑式是平常自己爱用的，表面上只出一剑，但却因为真元里强大，借助剑的锋芒连续出两剑，可是，叫他没想到的是，眼前这个魔血柳逸竟然在那一个瞬间连出三剑，并且后面两剑的速度都比第一剑快，均是他无法抵挡的。”

叶罗百花看着，想说什么，但却说不出来，只看的两眼急的要掉下泪，她知道柳逸眼前那个成魔的人是柳逸根本无法战胜的，这样下去，只有一个结果，那就是死，可在这样剑与剑的对决上，她能做什么呢？双方均是以剑的锋芒为主，以强大的真元力为辅，这又怎么能是她帮得了的呢？

此时的柳逸也感觉到对方的厉害，他知道，这样下去自己只有一个可能，那就是死，可是，叶罗百花呢，她是无辜的，自己死了，眼前这个只会杀人的魔鬼会放过她吗？柳逸心中没有做任何犹豫，强大的真元力随之提起，长剑高举头顶……

随着黑色的剑发出了比血还要艳的光芒同时，空中的红云快速的徘徊而至，柳逸双眼变的血红，白色的长发随之飘扬，黑色的长衫在风中翻飞，他心中只有一个信念，这里有他要保护的人，他不能死在这里，不过代价是多么的昂贵，他都要杀死眼前的魔。

在那个瞬间，柳逸长剑上出现了四条龙影，在强大的真元力催动之下，那四色龙影在黑色的剑刃之上盘旋着，随着白色的闪电一道道的在柳逸身后划下黑暗中的痕迹，随着那红色的云在柳逸上空压低了空间，柳逸的剑与身体同时散发出了红色的光芒，十三阶的魔功心法杀戮之心在一次的被催动着。

可这一次，柳逸从未有过的清晰，那杀戮之气只凝聚与剑身，并未侵袭着他的灵魂，他的意识从未有过的清明，他只知道，杀死这个魔鬼，保护他要保护的人。不管前面有多危险，对于叶罗百花的责任他都不能放弃。

随着柳逸大喝一声：“斩。”

四条龙影在那一瞬间发出，在经过与剑的心意相通，真元力召唤出来的四神龙更加的凶狠，带着那不可比拟的气息，瞬间的化做四方，向血魔柳逸冲了过去，虽然四龙影并没有普通的剑式快，但他的毁灭力却是不可比拟的，任何剑式在与他接触的同时，都会被融化掉。

随着四神龙影快速的射向了对方，让柳逸心寒的事情发生了，只见对面的血魔柳逸并没有任何动作，在长剑高举的同事，便在一瞬间凝聚了同样的四神龙影，在自己那一剑将要接触到对方身体的同时，魔血柳逸的长剑快速的落下，随着一声震天的龙啸声发出，同样四神龙影化做四方，向柳逸那四神龙影冲去。

强大的力量使周围的地面迸裂，枯树乱飞，残花四散，当那四神龙影接触的同时，随着一声龙啸声，对方的四神龙影瞬间化成了一条红色的龙，一切都是徒劳的，柳逸的四神龙影在接受那冲击的一瞬间，变得虚无，飘渺，最后消失。

但那红色的长龙并没有停止，而是继续以其快的速度像柳逸射来， 柳逸知道，这种带其召唤的剑意是躲不掉的，就算自己避开，它还会追击上来，所以，他没的选择，必须抵挡，意随心起，随着真元力快速的凝结在双手之上，柳逸长剑立与胸前，直当在那红色的龙首之前。

柳逸的身体慢慢的向后划退，右腿不由向后支撑，他要快些停止，稳住自己的身体，但那红龙的力量实在太过强大，柳逸还是不停的向后划退，就在柳逸用全力抵挡的同时，忽然感觉心脏一阵通，随后，全身便在没有了力气，痛占据了所有，在此同时，他的力道一没，那红色的巨龙瞬间穿透柳逸的身体。

在也无法忍住那胸口，心脏处传来的痛，柳逸的长剑“当啷”一声，落在了地上，双手不由向两面平伸，在此同时，柳逸的眼前出先了那熟悉的面孔，那血魔柳逸双手握剑，直直的刺进了柳逸的心脏之处……

柳逸的眼中出现了一片茫然，他知道，过去的将无法挽回，失败就注定死亡，他想保护叶罗百花厉害这个噩梦，可是，现在他却感觉到这个梦想是那样的苍白，那样的无力，最终，他将死在自己的剑下。

此时，蓝影那邪恶的笑声在一次的传了过来，道：“如何，魔主大人，这世界上有些事情并不是你想象的那么简单，你以为你拥有了魔功就无敌了吗？你错了，这个世界很现实的，人人都在进步，在生存的压力下，每个人都会进力的强化自己，可是，在这些人当中，又有多少人知道，他们最大的敌人，不是别人，而是……自己。”话说的不快不慢，但是话语中充满了讽刺之意思。

柳逸的全身已经痛的没有了一丝力气，而此时，听着蓝影的话，似乎想到了什么，是的……正如他所说，这个世界上又怎么会有永远的敌人呢？就算是，那也不会是永恒的对手，而真正的对手，就是自己……自己那颗世俗的心，一颗无法看头世界的心。

柳逸看了看眼前的魔血之人，他知道，如果自己不死在这里的话，未来自己可能真的会成为眼前这个血魔，只会用剑，只会杀人，没有感情的血魔，如果真的是这样，现在死在自己的剑下，也为尝不是剑好事，避免了世界上的一场杀戮。

就在柳逸用最后力气思考的同时，眼前血魔的剑猛的从柳逸的身体内抽了出来，剧烈的痛使柳逸昏迷了过去，在没有支撑的身体，随着“扑通”一声，倒了下去。

叶罗百花在柳逸倒下去的那一瞬间，心中仿佛空了一样，她完全没有任何解释给自己，她似乎失去了某个希望一样，在也不顾及周围的危险，她快速的冲了过去，将柳逸的身体抱了起来，黑色的血液瞬间的沾染了她那雪白的衣，那苍白的脸庞仍旧是那样的熟悉，白色的发此时在也不会飘动，那双紧闭的双眼仿佛宣布着他的命运，呼吸渐渐的温柔起来，整个身体慢慢的冰冷，冰冷……

叶罗百花担心至极，在也不管身前血魔的剑是否对着自己，只是不停的拍打着柳逸的脸庞，道：“你醒醒，我知道你没事的，你一定会好起来的，你醒醒，你醒醒……”

不知道为什么，叶罗百花脑中只有这一个简单的想法，不管他们会不会死在这个血魔的剑下，但她希望柳逸睁开眼睛，只希望他睁开眼睛……

不知道过了多少时间，血魔只是站立在那，并未对叶罗百花下手，而此时，叶罗百花那好听的声音已经变的沙哑，她不知道自己在说什么，她只有一个想法：“柳逸醒过来。”迷茫中，她似乎陷入了记忆，看着柳逸那苍白的脸道：“我知道你会没事的，你看，我们经历了那么多，死过了有活了过来，我相信……这个世界会有奇迹的，你一定会醒的。”

--------------------------------------------------------------------------------
第212章 明夕何夕,七月红颜空悲切(上)
一个错，将永远无法挽回。除非世间有奇迹二字，可是，这个世界真的有奇迹吗？如果真的有，那也是存在故事中的奇迹……

　※　※　※

柳逸的身体慢慢的冰冷，脸色苍白如灰，双眼安静的闭在那里，没有一点声息，叶罗百花不知道自己已经哭了多久，可是，眼前的人儿似乎永远也听不到她的哭泣，她不敢相信，也不能相信，柳逸就这样的死了，更多的……是她不能接受。

冰冷的泪似乎没有了温度，叶罗百花紧紧的抱着柳逸，双眼慢慢的闭了起来，她不知道在想什么，或许她根本不知道，心碎无痕，现在的她已经平静起来，在那平静中，她只能默默的祈祷，祈祷柳逸还能在睁开眼睛看她一次，虽然结果是一样的，但是，她不在乎。

天空中的黑云月来越密集，灰色的空间时而闪过白色的闪电，这个诡异的世界一次在一次的被照亮，那滴血化做的魔鬼，此时的剑慢慢的举了起来，黑色的锋芒对准叶罗百花的咽喉，那血红色的眼神似乎在宣布着二人的死亡。

叶罗百花似乎并没有感觉到那把剑已经对准了自己，她的生命已经在那黑暗的边缘，她更多的悲伤，更多的感情已经放在了她眼前人的身上，一切都是那么平静，但在这平静中偶尔射出的闪电却预示着那平静中的杀戮。

血魔――柳逸的假身，此时的脸庞已经变的阴沉，黑暗，红色的双眼不带一丝感情，终于，他的剑慢慢的举了起来，随后，长剑猛的向叶罗百花的头上劈去，不知道是血魔杀人的方法，还是他认为将死之人不需要巨大的真元力去解决，所以，这一剑的速度并不快。

而就在此时，一道白色的闪电“喀擦”一声，落在了血魔的一尺之处，大自然强大的力量使血魔，叶罗百花，已经昏迷的柳逸飞快的向两面分开。血魔在十丈之处停了下来，而昏迷的柳逸与叶罗百花却因为没有任何防备，而被巨大的力射出十几丈远，这还是叶罗百花惊慌中运起真元力强行将二人的身体稳住的结果。

虽然叶罗百花稳住了身体，但在后退过程中剧烈的摇晃却使柳逸吐出一口黑色的血，本来他那冰冷的身体已经没有了气息，可此时，他却奇迹般的睁开了眼睛，坐在地上的叶罗百花忙扶起柳逸，惊喜交加的道：“你真的醒了。”

柳逸的眼神无力，而空洞，仿佛很快就会闭上眼睛一样，柳逸看着叶罗百花那已经哭红的双眼，苦苦的笑道：“我的伤很重，但并不会死，刚才那身体假死只不过是心法在降低真元力的消耗，恢复我的内，外伤口。”

叶罗百花看着柳逸，不知道该说什么好，只道：“我就知道你会醒来的。”

柳逸看着叶罗百花，摇了摇头，道：“就算醒过来又如何，我们已经在也禁不住他的一剑了。”

叶罗百花摇着头道：“不，只要你醒过来就好，我们不要去想他会什么时候杀死我们。”

叶罗百花的话使柳逸很不明白，既然都是死，为什么还非要醒过来呢，看着叶罗百花，柳逸接道：“你看到了那个血魔变成的我吗？”

叶罗百花看还二十几丈外，斜剑直立，一动不动的血魔，道：“看到了，怎么了？”

柳逸接道：“或许这就是命运的安排吧，我一心想冲破这道枷锁，但当走到尽头的时候，才知道，我每走一步，却恰巧走进了命运的安排之中，如果有一天，我真的无法控制心法吞噬灵魂，那么，我将成为人间的血魔，那个时候……所有的杀戮都是因我而起，如果，这个梦是一个预言的话，那么，死在这里或许是给自己最好的理由。”

叶罗百花摇了摇头，道：“不会的，我们的命运都在我们自己的手中，我们会自己控制的，任何预言都是不真实的，你就这样死去了，你的妻子怎么办，那个为你在人间受尽了的人儿，你难道就这样放弃了吗？”

叶罗百花不知道怎么会突然说出这样的话，但是，如果说柳逸心中有什么眷恋的话，那么，这个应该是最好的了吧，起码，这样可以鼓励他有求生的欲望。

柳逸看着叶罗百花，摇了摇头，道：“是的，我来到这个世界，就是为了帮助我的旗子解除那盘古的诅咒，重新返回神界，脱离人间苦难，可是……我还能继续吗？当梦想与现实发生冲突，你认为哪个才是你做的？”

叶罗百花看着柳逸那无奈的双眼，知道他心中在想什么，不知道哪里来的语言，回道：“不管梦想如何不现实，不管现实与梦想的矛盾，我们只应该做我们自己，走我们该走的路，不管我们是否能走到尽头，但我们努力了，就算死，我们都可以微笑。”

听着叶罗百花的话，柳逸心中似乎有所想，是的，他是怎么了？只是一个噩梦，会什么会去想到未来，而想到放弃呢？他是怎么了？没有任何努力就要说不，一阵阵愧疚使柳逸那本已经疼痛无比的心在一次痛起来，看着叶罗百花那认真的表情，柳逸回道：“谢谢你。”

可是，就在这时，冷风狂暴的吹了起来，天空中白色的闪电一次次的出现，带来了震耳欲龙的声响，那个血魔柳逸此时有了动作，右手长剑猛的邪划而出，黑色的剑发出了银白色的半月光芒，而那半月光芒贴进地面，强大的力带起了一泥土四射。

柳逸看着那剑光快速的射来，本想还手，可是，他的身体痛的使他在也用不出一点力气，而那白色的剑光力到非同小可，以叶罗百花的修为却是根本抵挡不住的，几度生死，柳逸曾想过在这里死去，可是，听到叶罗百花的话却使柳逸有了求生的欲望，但现在这个希望却是渺茫的很……

但怪异的事情却在此时发生了，就在那白色的剑光破土而来，以其快的速度取柳逸与叶罗百花的同时，天空中划过一道紫色的光芒，好似流星，却飞流星的速度能比拟，随着那紫色光芒飞落而至，“当啷”一声，竟然发出了兵器相交的声音。

这个声音使叶罗百花与柳逸十分奇怪，是谁？在这个梦境中竟然出手相住，二人对视之后，不由向那两种光芒相撞的地方望去，所望之处，一朵紫色的水晶花插在地上，花枝，花叶，花瓣完全是用水晶做成的，但仔细的看去，那紫色的水晶花却为经过任何雕刻，仿佛是天生而出。

--------------------------------------------------------------------------------
第212章 明夕何夕,七月红颜空悲切(下)
柳逸心中一惊，道：“是七月。”他自然知道，这朵花他记的很清晰，在那『混沌仙境』中，七月将各色好看的石头种在竹园内，而且还对自己说过：“一直在这里等到老，等到哪里也去不了的时候，看这些石头开花。”可是，一切都是未知，如果说世界真的有奇迹，那么，这个奇迹就存在七月的身上，那一天，雨是苦的，所有的生命品尝着那枯涩的味道，那一天，大地有了生命，石头化做了水晶，开出了七色的花，而在离开那仙境之后，柳逸清晰的记得，七月选了那紫色的水晶花，正是眼前的花瓣。

叶罗百花虽然看那花漂亮，但却不知道这其中的故事，所以，问道：“你怎么知道。”

柳逸摇了摇头，并没有说，往事中太多的无奈伤了有心之人，他只想埋在自己的记忆中。

而就在此时，那紫色的水晶花忽然裂开，化做了无数的水晶碎片，不知道是什么原因，这无数的水晶碎片反射着所有的光华，慢慢的漂浮在空中，一时之间，中间的那段距离被这紫色的水晶碎片占满了空间。

在这同时，世界慢慢恢复了光明，那黑色的云在这无数紫色水晶碎片反射光芒的同时，无情的被穿透，慢慢的，阳光重新回到了大地，而在那紫色的光芒包围了这里一切空间的同时，在一次，它们所有，在一个瞬间凝结而起，然儿，凝结出来的并非是那紫色的水晶花。

当那强烈的光芒消失之后，七月的身影出现在柳逸与叶罗百花的身前，柳逸双眼之中有的只是说不出来的情感，是的，这是在梦中，即使在梦中，七月也会永远的守护在他的身边，可是，七月越是这样做，他越绝对亏欠了她太多，此时的柳逸，已经在也分不清楚这是梦幻还是现实，在这里，他的生命在七月的思念下得以延续……

叶罗百花看着七月，一直对七月有好感的她此时高兴的的道：“是你。”

七月的脸上没有一点表情，但在那双眼之中，一切的思念，一切的牵挂却是那样的明显，看着叶罗百花，七月轻轻的笑了笑，随后对着柳逸，道：“你承认眼前的我是七月吗？”

这个问题问的简单，却无法回答，对着眼前的人儿，柳逸可以清晰的知道，她不是七月，她只不过是梦中的一个影子罢了，可是为什么呢？为什么一切是这样的真实，她的所做所为，她的那个眼神，柳逸看着七月，却无法回答……难道这就是人生的悲哀吗？面对着一个爱自己的人，他却无法回答出来一个如此简单的问题，他甚至不承认眼前人。

眼前的七月眼中充满了失望……慢慢的转过身去，或许，她不想让他看到她的脆弱吧，背队着柳逸，七月的身体慢慢变的透明，慢慢的变得光华四射，柳逸与叶罗百花心中一惊，那是什么，七月为什么在一次变成了那紫色的透明水晶。

而随着那水晶慢慢的凝结，七月的话轻轻的传入了二人的耳中，也许，你会忘记，或许，在你走出这个梦境的时候会想起，想起那思念成沙，想起那悲伤化泪，想起那七色花开，当他们成为你记忆中的影子，你还会记得梦中的那个人儿吗？

短短的一句话，清晰而又明了，充满了无限的悲伤，听在柳逸的心里却早已淹没了伤口的痛，看着七月那逐渐水晶化的身体，叶罗百花竟然有种说不出的难过。

随着那紫色水景内部发出了强烈的光芒，在一此，那无数的水晶化成了无数的随片，随着那数不尽碎片快速的漂移，直射向了那个血液凝结成的魔鬼，当那些水晶全部包围那血魔的同时，强烈的光芒在一次的发出，水晶的随片反射着一切可用的光……

随着那光芒越来越强烈，柳逸和叶罗百花发现，那个血魔做成的人渐渐的变没，渐渐的变成了红色的空气，慢慢的蒸发，不见了，而那些紫色的水晶碎片却在同时，失去了它的光泽，慢慢的向地上落去，随后，在接触地面的同时，慢慢的消失，最后同样变的没有了踪迹。

柳逸心中仿佛在一次被剑刺穿，不知道哪里来的力气，站起来大声的喊道：“不，七月。”

声音充满了整个空间，白色的光芒覆盖了一切，整个世界在此同时在一次变的无踪迹，消失的不见，随着那白色光满渐渐的消失，那个黄色的沙漠世界在一次出现在柳逸与叶罗百花的眼前，他们重新回到了这个世界，深蓝的夜空下，落下了无数黄色的沙，那清澈的湖畔，却是女人的眼泪，诉说着心中的悲伤。

柳逸闭上了眼，此时，那悔恨无止境的袭上了他的心头，梦中的七月，要的很简单，只是一声称呼，一个承认，可是，柳逸却在梦中连承认的这个勇气都没有，为了救自己，七月结束了这个梦幻般的生命，与那个血一样的魔鬼死在了另一个世界，他到底在想什么，在也控制不住心中的悔恨，疯狂，柳逸大声的向正个世界喊道：“七月。”

此时的叶罗百花似乎知道柳逸心中所想，看着柳逸那悔恨的眼神，她却说不出任何话来。

天空中漫漫黄沙下落，将世界变的美丽却又孤独，沙化做了思念，留在了这个没人知道的世界，那遥远的星空下传来那熟悉的声音：“岁月昨逝，忆十年，流水无情，相逢相知，却咫尺天涯，梦如泡影，看今朝，思念化沙，铭心刻骨，却朝露昙花……”

听着这些话，柳逸的心中完全没有了自己，这一切，他都不知道，七月的人生在此时却被几个字显露的真切如实，到底这里是梦还是真实，为什么七月的苦延续到了这里，难道这就是注定吗？注定她爱错了一个人，注定那个人不能去爱她吗？为什么，为什么她还要坚持，为什么她还无怨无悔，为什么……柳逸在也控制不住自己的情绪，大声的喊了起来：“为什么。”

叶罗百花看着近似发狂的柳逸，去平静的道：“你心中应该有答案，记得七月曾经在这里说过的话吗？当她心中已经爱上了一个人，又怎么会去爱另外的人，既然爱无所爱，她为什么还要放弃，执着虽然苦，但我想这都是她愿意的，就像你对你的妻子一样，这就是答案。”

听着叶罗百花的话，他心中似乎真的有了答案，看着天空中落下的黄色沙，柳逸不由慢慢的念着天空中传来的那句话……相逢相知，却咫尺天涯……却咫尺天涯，柳逸将七月的心融入了自己的身体之内，此时的他，完全可以感觉到那咫尺天涯的意思，但是，这一切又有什么用的，一切都是一个错，一个不该发生的错，心中的悲伤使柳逸无法停住思考，对于刚才的悔恨，他只能自言的道：“如果还有来生，只希望七月不要遇见我，更不要爱上我。”

时间一点点的在二人中间流走，天空在也没有升起太阳，深蓝的夜空仿佛永恒的寂寞，璀璨的星辰却显的那样的孤独，那流星划破了天尽，黄色的沙似那无数的思念充实着整个世界，二人的身体慢慢的愈合，好转，此时柳逸的伤口在狂暴之血的作用下已经好了大部分，可是，心中却出现了一个永远的伤疤，对这个梦中七月永远的愧疚。

看着身体一点点的变好，这日，柳逸坐在那清晰的湖边，看着周围黄沙的落下，享受着这个世界的孤独，悲伤，叶罗百花从身后走来，道：“这里的世界属于七月的梦，现在七月已经死了，但是，那思念还在，或许……那所谓的思念，正是这个世界为七月的哭泣。”

柳逸点了点头，不知道说什么，好久才说一句话，道：“七月还会回来吗。”

叶罗百花微微笑了笑，道：“当然，七月肯定会回来的，看你的样子，心中怎么会没有七月？”

柳逸摇了摇头，道：“对于七月，我有的更多愧疚，责任，以及感动，可是……那不是我需要的，我爱的是我的妻子，你明白吗？世界很清晰，喜欢不等于爱。”

叶罗百花只是微微的笑道：“你解释这个做什么？你在哪里听的这些假话，站在女子的角度上看问题，你的心中是有七月的，你还是不肯承认？深深的喜欢等于浅浅的爱！这个对吗？有的时候，爱靠近你了，你却不知道，但失去了，你却很清晰，就像七月的死……”

想到在那个噩梦中，七月就那样结束了自己的生命，柳逸心中从此留下了遗憾，他现在所想的是现实中的七月，是否真的受到了伤害呢？可是，这些他现在都不需要思考，因为他连梦境都没出去，连眼睛都没治好，现在提起，只不过是痴人说梦罢了。

柳逸看了看身上的衣服，不知道为什么，当他回到了这个世界，衣服上的伤口，身体上的伤口完全恢复了，虽然身体内还有些伤，不过在这么多天的修养下，已经好的差不多了，看了看叶罗百花道：“我们该起程了，不知道下一个噩梦是什么，现在看来，要想见到这个先知者，我们需要付出昂贵的代价。”

叶罗百花却不以为然，仿佛前面两个噩梦根本与她无关是的，只是开心的笑道：“不管下一个噩梦是什么，现在我都不怕了，在这里的经历，比我的一生都丰富，叫我明白了很多东西，至少……明白了，恩……好了，不说了，我们继续赶路吧。”

柳逸没想到叶罗百花竟然变的如此的开朗，并且看起来还蛮高兴的样子，不过看她话说到了一半就不说了，柳逸心中纳闷，可是猜了半天，也不知道叶罗百花那后半句到底想说什么，不过他也不想去多想，难道自己不是吗？在这里，自己也学到了很多东西。

--------------------------------------------------------------------------------
第213章 盘古之地,看花落梦中伊人(上)
ＰＳ：首先，还是谢谢大家的支持，尤其谢谢众ＶＩＰ书友的支持，否则残月的魔剑是写不完的，虽然精神支持很重要，但是没有面包饿死的作者是写不出东西的，所以残月在今天继续罗嗦几句．新书＜假面＞已经写了１１章，３万字，暂时审稿，所以停止了更新，魔剑从今天开始恢复更新，但是现在还搞着活动，残月也想为餐中加块肉，所以也很努力的写，至于公众的更新，可能三天或者四天，慢了些，请大家包容些，四月的ＶＩＰ打算继续加快速度，看看月底销量有没有些提升：）听起来很俗，但这一切却是残月的无奈，还是那句话，希望看免费的读者多多包容了，残月也是人．

　※　※　※

远方，有的是无尽的沙漠，脚下，踏着的则是她的思念，深蓝的夜空下，冷月的光芒中，一黑一白两道人影，在这个空旷的世界中慢慢的行走着，这二人正是柳逸，叶罗百花。梦中的经历，一场接着一场，他们的生命在生死边缘徘徊，痛使他们学到了更多。

世界的孤独，寂寞在也影响不到柳逸的心，在这里，他有更多的感动，更多的温暖，世界的空旷，安静在夜不会使叶罗百花恐慌，因为在这里，有另一个身影的陪伴。

看着遥远无边际的沙漠，柳逸一面走一面道：“这里真够可怕的，不知道我们下个噩梦是什么？先知者到底在哪里呢？”柳逸想着想着，便感觉到了无尽的飘渺，好象那个先知者根本不存在一样。

叶罗百花看了看柳逸，接道：“是够可怕的，但其实想一想，这些噩梦和我们现实中的遭遇又有什么区别呢？我们能做的只是去面对，想那么多做什么呢？既然来了，我们就要走下去，找到先知者，不管前面有多难，路有多远，我想我们肯定会成功的。”

柳逸回头看了看叶罗百花，道：“或许吧，我们只能走下去，没有别的选择，只是……只里实在太危险了，如果是柳逸一人，论生死，又有何惧，可是你不应该有危险，我只希望你可以平安的离开这里就好了。”

叶罗百花自然知道柳逸心中所想，虽然是处于回报的责任，但是，心里还是暖暖的，接道：“既然我们都已经走进了这里，想那么多也没用了，就这样走吧，只要找到先知者我们就都可以出去了，不是吗？你要知道……在这里，我们二人的生命已经连在了一起，如果你死了，我也不会活着，既然，这样，为什么不要我们一起努力呢？”

柳逸听着叶罗百花的话，似乎也觉的自己想那么多是没用的，既然已经来到了这里，在去想，还有什么意义，现在能做的就是尽最大的努力，冲破所有的噩梦，见到这里的先知者，就算是不能医治好自己的眼睛，也要将叶罗百花完好的送出去。

想到这里，柳逸也没有多说话，在心里，对叶罗百花的话已经很是赞同了，接下来的就要看自己去做了。

二人就这样的一直走着，没有时间的提示，没有路程的估算，也不知道走到了哪里，只是，当二人在一次抬头的时候，发现一座很高的沙山在二人前方，柳逸停止了脚步，向叶罗百花道：“看，前面终于有新的东西了，这么长时间了，第一次发现有山，我想，那里一定有文章。”

叶罗百花也向前面看去，只见那坐沙山并不是很高，但是很宽阔，一直延伸到另一面的尽头，看不到为止，叶罗百花轻轻的点了点头，道：“恩，看来……我们可能要接受新考验了。”

显然，柳逸和叶罗百花心里都很清楚，虽然对『真实梦境』不是很了解，但是，这么长时间的经验积累下来，多少有也了心得，尤其是对突然出现的东西，可能就预示着前方或好或坏，此时看着那个沙山，二人又怎能不有所多想呢？

夜色在天空下依旧深蓝，冷月在群星中仍旧明亮，黄色的沙还是继续的飘落，轻轻的风吹散这美丽的画卷，沙山在这一切的衬托之下，更加的清晰，明了。

柳逸与叶罗百花此时已经加快了脚步，向那沙山走去，不管前面是福，是祸，他们总要面对的，与其慢慢的等待着它的到来，不如自己去揭开真相。

二人的速度很快，而那座沙山也没有出现任何古怪，很快，二人便来到了这沙山的前面，沙山并不是很高，但是，在那沙山下面却是有一个山洞，山洞里面漆黑一片，看不到任何东西，柳逸不由看了看叶罗百花，道：“这里只有这一个地方最为古怪，已经没有别的路了，如果要想继续前进的话，除非我们翻过这沙山，或者走进这个山洞。”

叶罗百花点了点头，道：“打算走哪里？”显然，叶罗百花是问柳逸翻山，还是进洞。

柳逸抬头看了看，回道：“这山如此之矮，只要几步就可以翻跃过去，我好奇的是这个山洞，不知道如此矮的沙山中这个山洞里又会有什么东西呢？”

叶罗百花明白柳逸的意思，点了点头，道：“那我们就进山洞看看吧。”

柳逸点了点头，走在前面，向山洞靠拢，当柳逸的身体刚迈进山洞第一步的时候，那漆黑的山洞猛然间亮了起来，周围的石壁呈白玉之色，平滑的映照着二人的身影，所有的光芒都是从那白玉般的石壁后面散发出来，一时之间，整个山洞内被映照的如同白昼清晰，但在此时看起来，这个地方并不像山洞，而像某条富贵人家的豪华走廊一样。

叶罗百花向四周打量着，周围，包括地面以及头上方都是又那漂亮的白玉石构成，而让她奇怪的正是这一点，外面全是沙，而内部并不是什么沙，土构造，而是这玉石构成，看着看着，不由脱口而出，道：“这里好奇怪，不是天然生成的。”

柳逸点了点头，左手下意识的握紧了手中的剑，道：“恩，是很奇怪，这里分明就是人工建造的，看这些华丽的石头以及背后那些光的制造，一定用了不少心思……在我看来，这里以前应该是一条通往某地的长廊，只因为时间太长，才会被这沙漠掩埋而起。”

叶罗百花对柳逸的分析点了点头，表示同意的道：“恩，那我们就一直走下去，看这是通往哪里的。”

柳逸点了点头，道：“恩。”

随着二人想好之后，便向里面走去，可奇怪的是，在外面看着这个长廊明明是横向延伸的，可是，在二人走下去的同时，发现这条长廊在慢慢的向下延伸，完全是在通往某个地下，就这样的一直走着，只感觉走了很长时间，而且也走了很远，但是，除了有走了很深的感觉外，完全没有其他发现，仿佛这个通道是无限延长的一样。

继续走着，一面走着，柳逸一面道：“这个地方好长，而且好象通往地下，也不知道我们走了多长时间了。”

叶罗百花点了点头，道：“我们只能继续，后面没有路了。”

叶罗百花此时一说，柳逸才注意到她话中的意思，不由向后看去，一看之下，心中不由一惊，只见后面完全一片黑暗，而且，二人每向前走一步，那白色的玉石就消失一块，出现无底的深渊，但二人如果一停下，后面那玉石也马上停止消失，但后面已经完全一片黑暗，没有任何回头的机会了。

柳逸不由点了点头，无奈的笑了笑道：“看来梦中之事，真是诡异，说变就变，好……既然我们已经没有路可以回头，那我们就这样走下去吧，我到要看看是谁如此指引我们这条路，指引我们一条不得不走下去的。”

叶罗百花点了点头，虽然这些事情诡异的出奇，但是叶罗百花并没有任何惊慌的表情，所有的事都是可以去面对的，只要你勇敢，有勇气对自己说要勇敢。

--------------------------------------------------------------------------------
第213章 盘古之地,看花落梦中伊人(下)
柳逸与叶罗百花此时已经没有路可以退，既然不能退，二人干脆加快速度，想看看前面到底有什么？而在柳逸心中却出现了各种猜测，这条路明明是人工建造的，即使不是人工建造的也肯定不是自然生成，而依照此时的情形来看，他们已经走入了这个没有回头路的圈套，但是，如果要仔细想想，如果这条路要是两面同时消失的话……那么二人生命不就有了危险？可是，此时这路只从一面消失，仔细去想，这分明有人故意借此路故意牵引他们的行程。

柳逸心中不由想，到底是谁呢？在这梦中还有谁没遇见呢？而此时这条路明明是故意指引他们方向，使他们到达指定的地点，对方没有要杀他的意思，显然，是要他顺着这条路走到尽头，可是，柳逸想了半天，也不知道是谁会用如此办法。

很快，柳逸把这个猜测埋葬起来，因为他发现他们已经走到了尽头，走到了这个山洞的尽头，只见前面发出了耀眼的白色光芒，那光芒覆盖了洞口的一切，在这里面，柳逸与叶罗百花看不到任何外面的景色，在他们的眼中，只有那一片白色，一片迷茫。

柳逸心中暗道：“这次不用想了，已经走到了尽头，到底要看看是谁。”

而叶罗百花此时心中也有了一份好奇，虽然她不知道是怎么回事，但是，这条路仿佛某人特意指引他们来的，而此时，出口就在眼前，所有的谜底即将揭晓，虽然可能不是什么好事情，但是毕竟人的好奇心是强烈的。

柳逸看了看叶罗百花，握紧了手中的剑，道：“可能会有危险，你自己要小心些。”

叶罗百花点了点头，其实她心里很清楚，不管发生什么，身边这个人都会保护自己的，不知道这感觉是从哪里来的，但是，那依赖感却是越来的越强，似乎她什么都不怕。

柳逸迈开脚步向前走去，随着柳逸与叶罗百花走出山洞，在那白色光芒的照耀下，二人的眼睛在短时间内竟然无法看清楚任何一样东西，也不知道就这样过了多长时间，渐渐的，二人的眼睛似乎已经适应了这强烈的白色光芒，周围的一切东西慢慢的从模糊变的清晰，慢慢的，二人已经开始能看到了这里的一切。

忽然，“啊”的一声，是叶罗百花发出了一声惊叫，柳逸没有多想，下意识的伸出右手去拉叶罗百花，二人的距离并不远，另外柳逸的反映速度也很快，那叫声刚一发出，柳逸在那同时也抓住了叶罗百花的手臂，可是，柳逸转头一看，发现叶罗百花虽然脸色有些难看，但是并没有什么危险，不由奇怪的问道：“你怎么了？”

叶罗百花看了看柳逸，把眼神慢慢的向下移动，随后伸出右手向下慢慢的指了指，看样子一口大气她都不敢喘，生怕发生什么事情似的。

柳逸不由顺着叶罗百花的指示向下看去，一看之下，心中不由也升起一丝恐惧，这是什么？原来，在柳逸与叶罗百花的身下不是沙漠，也不是土地，而是凭空，没有任何着落点，而在他们的脚下时而却有一层白色的气体经过，柳逸看着那白色的气体，道：“那是云？”

叶罗百花看着脚下时而飘过的云，又看了看柳逸，道：“我们这是在哪里，我们怎么可以站在空中？”

柳逸被叶罗百花这么一说，不由向四周打量去，只间遥远的天边不时有凤凰飞落，数只仙鹤盘旋与二人上空，白色的阳光映照这里的一切，比人间任何一点都要明亮，绿色的长青之树结出诱人的果实，天空四周，漂浮着无数山石，而在这些山石之上却有那白玉做成的华丽房间，在那阳光的照耀下，这里更加的明亮。

柳逸不由向前走了几步，左手握了握手中的剑，似乎有所感叹，道：“七千年了，已经忘记了这里的景色，为什么今天在梦中还要回来呢？”

叶罗百花没有听明白柳逸的话，看了看下面飘渺的云，小心翼翼的向前走了一步道“这里到底是什么地方？你以前来过这里吗？”

柳逸回头看了看叶罗百花那疑惑的表情道：“以前来过，这里就是盘古之地，神界。”

叶罗百花一听之下，不由向后退了两步，神界是众神归位之处，普通凡人是不可以私自出入的，都说凡人真心修炼，也可成神，可是，千万年来，真正能成神的又有几人呢？叶罗百花不由向四处看去，在无数浓厚的云中漂浮着绿色的神树，白色的阳光更充足的照耀着这里，漂浮在四周，远处的宫殿华丽而又漂亮，天空中时而飞过几只仙鹤，远方，太阳下，总是有几只凤凰在盘旋……

柳逸看了看叶罗百花，道：“我想……我知道这个噩梦之人是谁了？”

叶罗百花看着柳逸，好奇的道：“你不会说这个噩梦里面有神仙吧？”

柳逸道：“那你知道我是谁吗？我是一个魔，拥有真魔之血的魔，如果魔有梦，那么，梦中的宿命就是与神相遇，既然有魔，那神一定就会出现。”

叶罗百花看了看柳逸，道：“那不一样，难道魔和神真的需要一直这样对决下去吗？”

柳逸摇了摇头，很是无奈的道：“如果神真的无私，就不会有神魔之战，如果神心中仍旧有私欲，那么世界永远都不会公平。”

叶罗百花表情奇怪，显然，柳逸说的话她不能理解，神，魔之战的意义她也不懂，看着柳逸，接问道：“那这个噩梦中要出现的神是谁啊？神界不是有很多厉害的人吗？”

柳逸看了看远方的飞年，想了一下道：“盘古。”

听着柳逸的话叶罗百花不由心中一惊，虽然她知道神很难对付，但是柳逸的修为应该也不是很若，但是，她去万万没想到柳逸的对手竟然是神界主神，创世之神――盘古。

叶罗百花并没有多说话，因为她现在终于发现了这个噩梦才是真正可怕的，战胜了自己，还需要去战胜神，如果真的有一点差错，那么，他们真的会灰飞湮灭，永远消失在梦中。

而就在此时，天空中落下了粉白色的花瓣，花瓣轻盈而又美丽，带着醉人的清香，柳逸与叶罗百花均感到熟悉，在想后，可以肯定这是那飘雪花海的花香，无数的花瓣慢慢的飘落，在地上慢慢的消失……

而就在看着那些花瓣慢慢落下的同时，一个白衣女子的身影出现在柳逸与叶罗百花的身前，女子白色长裙，外套轻纱，双臂之后同样是白纱仙绫随风，发丝柔顺的飘动，清秀的脸庞，一双黑色的双目莹然有光，仿若那黑色的宝石，鼻梁高跷，唇无红而艳，手如玉，放与纤腰之前，在这清风中，天上之人，不带一点人间烟火，那是一种说不出的美。

叶罗百花并不知道什么，只是感觉眼前人有些熟悉，但是想不出来是谁，看眼前人或许还没七月漂亮，可是，那种清丽之气，那种天人之感，却是另一种说不出来的美，在叶罗百花眼中，不由感叹创世神的完美。

柳逸看着眼前那熟悉的面孔，突然间却说不出话来，梦中人熟悉的身影，七千年的眷恋，此时如此的清晰出现在眼前，看着天女那双眼，一时之间竟然忘记了这里是梦幻还是现实，他不愿在多想，就算是只有瞬间，也是永恒，就算在此沉沦，他也心甘情愿。

天女的眼中有些湿润，看着柳逸那沧桑的眼神，她轻轻的道：“你在另一个世界还好吗？”

柳逸听着天女的话，他不在做任何怀疑，不在做任何犹豫，将手套慢慢的拿了下来，轻轻的抚摩着天女的脸庞，忘记了天女的问话，忘记了梦中的来意，忘记了这里的危险，忘记了盘古的存在，一切他都不愿在想，他只希望这感觉刻在心里，他的嘴轻轻的动了动，问道：“这是真的吗？”

--------------------------------------------------------------------------------
第214章 有爱有恨,盘古留下的谜语(上)
此时此刻，一切变的已经不重要，柳逸不知道自己为什么会问出这样的话，或许，他更想证实，或许，他更乡得到更多的时间，看着天女那清晰的容颜，柳逸已经把一切都忘记了。

天女伸出手，同样去感觉着柳逸的真实，在这虚拟的梦境中感觉对方的真实，此时，他们什么都不想说，只想这样看着对方，感觉对方，而在他们心中，却都知道，这只不过是一个梦罢了，一个既甜蜜又会叫人伤痛的梦，只是，他们谁也没有说出口。

天空飘落着美丽的花瓣，轻风带着一阵阵香味，就这样，他们的凝视不知道过了多长时间，也不知道他们彼此的感觉在心中唤起了多深的痛，只是，慢慢的，天女将手放了下去，看着柳逸的面孔，她的眼神中透露出了无限的痛苦，摇头道：“这只不过是一个梦罢了。”

柳逸听着天女的话，更是心痛，他又怎么会不知道这是一个梦呢？只是……他不愿意去说穿而已，他不想去承认，就算是梦，如果能和相爱的人永远在一起，他也会开心，可是，天女的一句话已经使他在也不能继续的骗自己了，是的，这是一个梦，说不定什么时候就会变，说不定什么时候他就会离开。

不知不觉中，柳逸也把手轻轻的放了下来……

天女看着柳逸，接道：“我们分离好久了。”声音并不大，但似乎充满了感叹。

柳逸听着天女的话，道：“是，七千年了。”

天女点了点头，道：“或许，你该忘记我，那样，你将在没有痛苦可言。”

柳逸听着天女的话，不知道为什么，为什么天女会说出如此伤人的话呢？声音有些颤抖的道：“为什么这样说？”

天女看着柳逸道：“我们的相爱，或许没有错，可是……我们又怎么能与神为敌呢？为此，我们已经付出了七千年的时光，也承受了三世的苦难，我在想，如果我们当初没有开始，那么，一切的悲伤都不会出现在我们的身上。”

柳逸看着天女，不知道为什么，心中忽然充满了失望，慢慢的向后退去，终于，停止了自己的后退，忍不住的问道：“你后悔吗？”

天女抬头看了看天中飘落的花瓣，摇了摇头，道：“爱你，为此生，为此灭，一切我都愿意，从来没有后悔过，如果……我们还有相爱的机会，同样，我会不顾一切，可是，我们还有机会吗？盘古，女娲，后羿，炎帝，天吴，破军，将臣……他们这些众神谁可放过我们？为了我，你已经放弃了太多，承受了太多，我不想你在继续走一条没有尽头的路，我只想你快乐，永远的快乐，所以，我会想我们如果没有开始，你应该是多么的快乐。”

柳逸听着天女的话，已经明白了她的意思，爱一个人就应该为他去想，可是，天女的想法却错了，柳逸摇了摇头道：“这不重要，我们已经开始了，就不要去在多想，神界阻止我们在一切你应该知道的，只不过是一个借口，盘古消灭我的借口，而在这个借口中，你却成了最无辜，最悲伤的受害者，如果要错，那是我的错，如果要怪，那应该怪我。”

天女听着柳逸的话，眼中在一次湿润起来，道：“我的爱人，幸福不应该只有我一个人享受，眼泪不应该只有你一个人去承担，相爱的人本就应该懂得分享，分享快乐，同样也去分享悲伤，并不是你的错，在这场亵渎真爱的战争中，你是我的眷恋，就算是千秋万世的苦难，我同样也会去承受，因为――我爱你。”

听着天女的话，柳逸的心中只感觉从未有过的温暖，眼中第一次有了幸福的泪，或许，他所做的都是对的，不知道为什么轻摇起头，回答着天女，道：“或许，我们已经在没有了选择，既然已经走到了今天，就不要在去想开始，我们需要的是这个漫长的过程以及我们都在努力的结果，相信我，我的恋人，就算耗尽千秋万世的时间，我同样会使命运给我们一个结果。”不知道为什么，柳逸仿佛看到了希望，得到了勇气一样坚决。

天女看着柳逸，慢慢的走到了他的身边，看着柳逸那饱经沧桑的眼神不知道说什么，只是用手轻轻抚摸着，二人此时的无语却胜过了所有的语言，时间在他们中间流走。

叶罗百花在旁边一直没有说话，看着这对有情人在梦中短暂的相见，不知道是什么感觉，几分酸，几分甜，几分痛，或许她自己根本不知道为什么有这样的感觉，只是，七千年的爱对于一个平凡的人是怎样的呢？一段爱情真的能延续千秋万世吗？两个人真的可以为爱去承受那世代的苦难吗？或者，眼前这个人在她的心中已经留下了一个影子。

天女看着柳逸，忽然，身影慢慢变的不清晰，开始透明起来，柳逸猛的去向天女扑去，可是，却从天女的身体中穿了过去，他不敢相信，却又不能不相信，这里不是真实的，只不过是一个梦，终于，事实证明了这只不过是个梦幻，柳逸慢慢的转过身体。

这见此时的天女双眼一直在深情的凝视着自己，轻轻的道：“我的爱人，这里只不过是个梦境，希望在我这里你得到了足够的休息，你的剑是属于江湖，而你，属于天涯，我只希望你开心，我该离开这里了，你要保重。”

柳逸看着天女那微笑的容颜，忽然懂得了什么，或许，这个梦中，在天女的世界里，是一个心灵的港湾，在这里，不管外面的风浪有多大，他都可以得到重生般的宁静，获得战胜自然的勇气，柳逸微笑的看着天女，道：“短暂的分离只不过是永恒的开始，因为，我的江湖是为你而动，而你就是我心中的天涯，相信我，我的恋人，不管千秋万世，我们的爱永远会延续，为你……我愿意化做人间的一个影子，堕落为魔，当我拥有魔王的羽翼，就是永恒的希望开始，没有谁在拆散我们，月为我们而圆，四季为我们变化，直到地老天荒。”

天女的影子慢慢的模糊，慢慢的向后飘去，渐渐的，变的不清晰，但是，在那飘离之后，在空中，天女却露出了笑容，那是真心的笑容，一个不在奢恋神界，为爱去追求真我的女神，一个人间的传奇，一个神界的故事。

叶罗百花看着消失掉的天女，看着柳逸那双充满了希望的眼，慢慢的走了过去，道：“她走了。”

柳逸点了点头，道：“是的，毕竟这里是个梦境，这里不属于她，能见到她我已经很满足了。”

叶罗百花看着柳逸的表情，接问道：“你说的魔王的羽翼是什么东西？”

柳逸猛的把头转了过来，问道：“魔王的羽翼？我有说过吗？”

叶罗百花比柳逸更是惊奇，难道是自己听错了，可是，没有可能的，这里就三个人，虽然是梦境，但是，她刚才明明的听到了柳逸说他拥有了魔王的羽翼就是永恒的希望开始，现在为什么他反问过来，不承认自己所说的呢？

而就在这时，梦境开始有了变化，太阳在瞬间消失，头上方变成了深蓝色，无数的星在漫天闪烁，冷冷的月光出现在天空，周围所有的白玉石房间都不见了，代替的只是虚无飘渺的白色空气，或者可以说是云。四周变的空挡没有了尽头，只是唯一没变的是二人仍旧是站在空中，脚下依然漂浮着虚无的白云。

而此时，一个有力的声音传了过来，道：“你当然不知道自己曾经说过这样的话，因为你已经分不清楚自己是涅人还是柳逸，那句话是涅人在七千年前堕落之时所说的，而今你的重复已经使你走进了他的后路。”

柳逸忽然明白了那句话，是的，在他的记忆中是有这样的一句话，难道，刚才对天女说这话的不是自己，而是涅人？可是，柳逸在一想，这又有什么关系呢，前世的涅人，就是今生的柳逸，他的记忆已经成了自己的往事，就算是刚才自己不记得又如何，柳逸不由对这个声音更加的赶兴趣，道：“你是什么人？涅人也好，柳逸也好，前世也好，今生也罢，我就是我，我就要做我想做的事。”

那个声粗犷的继续传来，道：“老朋友，这么久不见了，看来你在感情上很有进步，可是……这七千年来，你的修为总是盘旋在一个阶级上，如何想逆天改命，难道你不觉的幼稚可笑了吗？”

--------------------------------------------------------------------------------
第214章 有爱有恨,盘古留下的谜语(下)
柳逸忽然感觉到了这个声音的熟悉，道：“我知道，我想起来了，你是盘古！”

那个声音接道：“是的，如果我是盘古，那你就是涅人。”说完，只见七色如线的光芒围绕着柳逸的身体从地面盘旋而起，柳逸的白发瞬间变成了黑色的，路椅的衣服也换长了黑色长衫和那熟悉的披风。

柳逸看着这身熟悉的装扮，是的，他想起来了，七千年前的涅人就是这样的穿着，此时盘古承认自己是盘古，那么就是说他就是涅人，柳逸心中猛的怒了起来，双手成拳，握紧，道：“我就是我，涅人，未灵风，柳逸，只不过是个名字儿子，谁也不能改变我。”随着那巨大力的发泄，柳逸身体周围仿佛如随裂一样炸开，并在同时，身体恢复了原来的样子。

盘古的声音从天空深处传了过来，道：“不错，有些进步。”

柳逸左手猛的握紧了手中的长剑，道：“盘古，如果你还自认为自己是个神，那就出来和我一战，不要躲着我。”

盘古的声音在一次传了过来，而这一次却是冷笑，道：“年轻的人，你太幼稚了，七千年了，我们都在做什么你不清楚吗？虽然我一直在沉睡，可同样我会在休息中创造心的梦境，不断的加倍提升自己的修为，而你呢？你又做了什么？七千年，你只是不断的去受到诅咒，不断的去轮回，你的修为一直停留在涅人的阶段上，就算有所超越，也不在是我的对手。”

柳逸此时听到盘古的声音，自然是愤怒的很，但是，他并不是冲动不要理智的人，盘古说的很对，七千年不是一个短暂的时间，更别说对于一个神来说用七千年提高自己的修为，而自己确实只得到了涅人的修炼，就算有所提高，此时也是不能和盘古七千年修为相比的。

盘古的声音接着传来，道：“或许，七千年前我与涅人之间真的有差距，不过，要怪就怪他太贪恋人的感情，现在的你，是没有办法与我相抗衡的。”

柳逸大声的喊道：“不，他没有错，你是神又怎么样，你有的只不过人的自私，贪婪，欲望，而人那美好的感情你却一点都不存在，就算不能与你抗衡，我还是要打。”

就在此时，柳逸斜上方的天空几颗星星忽然动了起来，并且周围出现红灰色的气体，像是云，但又不是，此时那些气体围绕着星转动，竟然如一个旋涡一样，那红色的光芒越来越大，而那星仿佛也在有规律的组合起来。

柳逸下意识的握紧了手中的剑，而就在同时，一道火红色的雷光猛的从那星中落了下来，柳逸早有准备，又手猛的手出长剑，可是，想反击确实不行了，那红色的雷光实在是太快了，柳逸只有横剑去挡，随着一声电鸣，那红色的雷光竟然不受任何力，没有将柳逸击倒，而是在接触那黑色剑身的同时瞬间延伸扩散，扩散到柳逸的身体周围，一瞬间，火红色的电花如电网一样，柳逸身体在那一瞬间如万剑刺身之痛，并且麻木的没有任何力气。

那红色的电光延伸柳逸身体之后，并没有马上消失，而是不停的闪烁着，没闪烁一此，柳逸的痛苦就加强一分，这红色的雷远比雷君的魔武技还要厉害。

盘古的声音在一次从天空中传来，道：“如何？你自己看看自己现在的样子，如何挑战我？要杀你易如反掌。”

柳逸此时终于感觉到了盘古大神的可怕，可是，那种要命的尊严使他不大喊道：“好，你杀了我。”

盘古忽然没有了声音，不知道是在想什么，还是打算下手杀死柳逸。

旁边的叶罗百花想上前帮忙，但柳逸却阻止了，如果叶罗百花冲上来的话，肯定会被这红色的电打中的，但柳逸并没放弃，纵使盘古七千年的修为高的可怕又怎样，难道自己的修为就一文不值了吗？

柳逸不在多想，面对盘古，他只能将心法提高到十三阶，杀戮之心，在那同时，柳逸的双眼变成了血红色，周围卷起了飓风，天空中被血红色的魔之气息所覆盖而至，白色的发瞬间飘起，柳逸心中早已想好了破解之术。

如果要是七千年前的涅人，或许真的没有可能破掉，但是，现在柳逸手中的剑不同了，收服了四神龙，而且这四神龙都是有灵性的，可随时变化使用，而柳逸现在就要将四神龙的龙影从剑中召唤到身体内，然后以强大的真元力将四神龙影化成护身罡气，将这红色的电花粉碎。

随着强大的魔气催动这，柳逸血红的双眼越来越明亮，只听柳逸大喝一声：“破。”随着柳逸的声音发出，只见四神龙影瞬间出现在柳逸的身体周围，凭借四神龙强大的力量，刹那间，那红色的电光就被粉碎的无踪迹。

随着电光的消失，四神龙影也慢慢的不见而去，柳逸将剑重新归入鞘内，转头看了看旁边还在担心的叶罗百花，而此时叶罗百花看到柳逸没事，也轻松了许多。

就在此时，盘古的声音在一次传了过来，声音中带着一丝惊讶，道：“荒龙？”

柳逸听着盘古的声音，回道：“不管你做什么打算，既然来了，就一定奉陪。”

盘古听着柳逸的话，似乎有些愤怒，道：“本来你是必须死的，不过……”后面没有了话，但好象盘古受到了什么限制一样，不能杀死柳逸，但是，又是什么使盘古这样的大神会受到限制呢？天地万物都是他所创造，女娲所协助，谁还能使他受到限制呢。

随后，盘古的声音渐渐的远去，道：“我想，我们一定会见面的，真真实实的见面，哈哈……”声音扩散很远，但慢慢的消失，没有了任何动静。

随后，整个世界又恢复了安静，但柳逸心中却充满了疑惑，看着天空中无数的晨星，暗道：“为什么会这样，盘古不是一直很想消灭真魔的吗？为什么在梦中这样的一个好机会他却没有动手呢？以盘古现在的修为，要消灭柳逸简直是易如反掌。但为什么会就这样走了呢？”

叶罗百花走了过来，似乎有同样的问题，道：“他怎么走了？”

柳逸看着消失掉的盘古，没有回答叶罗百花，只是继续的思考着，所有的梦都只不过是二人意识中所产生的，而为什么这种梦会如此真实呢，从头到尾，梦中人所见，似乎都是有思想，有生命的真人一样，难道……这个梦里面还有另一人在控制？

如果是这样，就不难解释盘古的离去，可能是因为那个制造盘古影子的人并不想杀自己，而找了个借口离开，如果要真是盘古的话，绝对不会放过自己的，到底……这个幕后的人是谁呢？

渐渐的，在柳逸的脑中产生了一个奇怪的想法，在这个梦中，不仅有真实的自己，真实的叶罗百花，还有另外一个真实的人，控制着二人所有的经历，如果说这个梦是一个世界，那么说这个幕后人是命运的话，也不为过……

--------------------------------------------------------------------------------
第215章 终极梦境,先知的刀山火海(上)
追忆似水年华，来时的路在也找不到曾经的美，我们知道，能回忆起来的那些曾经，是不会随着时间流走而流走的，我们在千万年当中不断的重复着人类的情感，留下了生活的烙印。

我能做的，就是在故事中重复着一些情感，而你却是匆匆的过客，阅读着这些发生的事情，如果说这是偶然，那我们就一起来完成这个偶然而出现的故事吧。

　※　※　※

刹那间，这个梦的世界在一次安静下来，一切都恢复了不正常的正常，周围是一片空旷，夜色中，那璀璨的星在天空闪烁着，那冷月的光辉映射着二人的身影，仿佛刚才什么事情都没发生过，盘古的出现，天女的出现，仿佛就是这梦中的梦一样。

可是，柳逸却在此时有了想法，一个连他也不敢相信的想法，从第一个噩梦开始，仿佛都是人安排好的一样，就算这个梦境在真实，可是，这毕竟是一个梦，梦中人怎么会有思想，会有感情的呢？一切是那样的虚无，却那样的真实，尤其是最后，盘古就那样的消失不见了。

柳逸心里很明白，他与盘古之间的恩怨绝对可以给盘古一个理由，不叫他离开，在梦中杀死自己，而为什么呢？为什么盘古就这样的消失了呢？有两个可能，一个就是盘古是受人控制的，而那个人又不让盘古杀死柳逸，可是，这个条件的可能几乎是零，盘古是神中之神，谁会控制他呢？

另一个可能就是盘古不是真的盘古，可是，这个更不通顺，在这些噩梦中，就算不是真正的人，就算是虚拟的人也会向柳逸发起攻击，就算盘古不是真的盘古，那么，在梦中，他也应该有足够的理由杀死自己，为什么他却突然退去了呢？

想到了这些，柳逸的脑中有点烦乱，刚才一个突然出现的念头，更使他心神不安，看着柳逸此时的表现，叶罗百花似乎有些担心，问道：“你怎么了？想到什么了吗？”

柳逸看了看叶罗百花，那双明亮清澈的眼神使他平静了许多，道：“盘古为什么离开？他有能力杀死我的。”

叶罗百花看着柳逸的样子，急道：“你糊涂了吗？他不杀你不是更好，我们可以快些离开这里，他要杀你，那个神中之神，我们怎么抵挡。”

柳逸摇了摇头，向前走了几步，道：“这正是我想的地方，盘古与我的仇怨比任何一个人都深，他不可能就这样离开的，可是现在他却那么轻松的离开了，我想……这后面一定有人控制着他。”

叶罗百花一听柳逸的话更是疑惑，双眼出现了不可相信的神情，道：“怎么会，盘古的力量已经是天地间最大的了，谁还有能力控制他呢？”

柳逸转身看着叶罗百花的眼睛，道：“没错，盘古是神中之神，在这天地间，他的力量是最大的，没人可以控制他……可是，我们现在不是在那个真实的世界，而是在这个梦中，在梦中盘古不可能还是最大的。”

叶罗百花听着柳逸的话，似乎有所明白的道：“照你这样说似乎也有道理，盘古是现实世界的神，可是，在这个虚无的世界中他也是最强的神吗？”

柳逸听着叶罗百花的话，似乎想到了什么，猛的转身向远方的天空望去，看着无尽的星空，柳逸左手握紧了剑，道：“先知，你出来。你要玩到什么时候。”声音很大，如雷震天一样，传出好远好远。

叶罗百花听着柳逸的话，似乎想到了什么，暗道：“没错，这个梦中，最大的不是盘古，而是这个梦境的制造者，先知者，如果按照这样来说，那么，先前的几个噩梦那样的真实也不难解释了，一切都是有人在控制。”可是，马上，另一个问题出现在叶罗百花的脑中，为什么呢？先知者一直是叶罗氏梦境的守护者，现在她来这里请他医治柳逸的眼睛，为什么他会百般刁难，而且两个人几乎是九死一生才进到第三个梦境的。

柳逸把话说完，可是，不知过了多长时间，仍旧没有任何反映，柳逸不由怀疑起来，难道是自己想错了吗？不可能，在这个梦中能制造如此逼真的世界，而且还可以控制盘古的人只有这个梦的制造者的，那么，一定是先知，想后，柳逸更加确定的道：“先知，你出来。”声音更加的响亮，传的更加远。

而就在柳逸声音消失过后，终于，这个世界不在安静，“呼啦”一声响，天空变的火红，仿佛大火烧掉了整个天空一样，而就在此时，他们的脚下开始了震动，随着那震动的传来，一座百米的陡峭高山出现在柳逸与叶罗百花的眼前。

柳逸二人仔细的观察着这里发生的一切，只见眼前这坐山高百米，并不是很高，但却很陡峭，没有任何植物生长在上面，更奇怪的是这山均是由一块块黑色的石头累积而成，仔细看去，心中不由一惊，那山的每一块石头都是菱角分明，向外斜立着，石头的两面锋利如刀刃，在火红的天空映照下更加显的诡异而奇特。

天空中的火红是来自这黑石山的后方，虽然看不到后面的情景，但是，柳逸去可以感觉那后面绝对是一片火海，否则，天空也不会被映射的如此火红，看着刚发生的一切，叶罗百花疑问的道：“这是什么，这山我们根本过不去。”

柳逸也不由皱起眉头，叶罗百花说的没错，这山根本没有路可以爬上去，陡峭不说，光那山累积成的黑石便各个如刀般锋利，就算是用真元力飞跃过去，恐怕也要被那黑石割伤。要是能御剑就好了。

而就在此时，在那火红的天空中渐渐散发出了白色的光芒，随着那光芒的散发，一个白发白须白衣老者的身影出现在天空，柳逸看了看叶罗百花，叶罗百花摇了摇头，证明她不认识此老者，柳逸看着那老者的样子，不由喊道：“你就是先知者？”

--------------------------------------------------------------------------------
第215章 终极梦境,先知的刀山火海(下)
听倒柳逸说出这样的话，叶罗百花也不由向那老者看去，只见那老者和蔼的笑了笑，在那漂浮的天空中成坐立之状，道：“欢迎你们来到这个真实的梦境，已经好久没见到叶罗氏的人了。”

柳逸不知道说什么，而此时，那白衣老者接道：“你说的没错，我就是先知者。”

叶罗百花一听，马上高兴的道：“你真的是先知者吗？真的吗？对……这是我朋友。”说着，叶罗百花指了指柳逸，接道：“他的眼睛失明了，所以，我们进来想找你帮他医治双眼。”

先知者的身影漂浮者，那双慈祥的眼神打量着柳逸，道：“虽然他不是叶罗氏的人，但是，如果百花公主愿意，我可以完成你的一个愿望，将他恢复……”

柳逸听着那先知的话，似乎想到了什么，可是这个问题却很模糊，叫他无法感觉出来，只好继续听着二人的对话。

叶罗百花听后，高兴的道：“谢谢先知者，我愿意，就用我的愿望去使他复明吧。”

先知者微笑的点了点头，道：“公主愿意，那他自然可以复明，不过……这要看他有没有这个命留下来让我帮你完成愿望了。”

叶罗百花一听先知者仿佛话中有话，有些急，道：“怎么了？还有其他要求吗？”

先知者笑了笑道：“这么多年了，也不知道过了多久，我完成的愿望全是叶罗氏族内人的，虽然公主愿意将自己的愿望放在他的身上，可是，毕竟他是这个愿望的根源，所以，必须要经过这座黑石刀山，和前面的玄天火海，如果这样，你们就可以见到我，我也可以帮他医治他的双眼。

叶罗百花一听，急道：“先知，这样不行的。”

先知者接道：“还有，你们将会在这段时间内丢失所有的真元力，只能靠你们自己，如果可以，你们就会完成自己的愿望，我会帮你们实现，如果你们不可以，那么……你们将永远的留在这个梦中，永远的，永远。”

柳逸一听，猛的向前面完去，没有真元力过这刀山， 火海，就算有奇迹，能走过去，那么可能走过去的人也只有一口气了。就算恢复了双眼，也会死在这里的，常人是绝对不走不过去的。

柳逸看着那天空中飘渺的先知者，道：“你这是刁难吗？我们就算走过去，也会死在这里。”

那空中的先知者微笑的摇了摇头，道“年轻人，你真的不想去试一下吗？外面有很多事情在等你去做，没有了双眼，看不到东西，就算你的修为在高又怎样，如果真的遇见盘古，你简直没有胜的希望，就算你不死在这里，现在能出去，也只不过是个废物罢了。”

柳逸一听，下意识的抓紧了剑，可是，忽然他感觉全身的力道都消失不见了，真元力一点都无法凝聚起来。而就在此时，天空中的那个身影慢慢的消失，留下最后的声音，道：“左面就是一道通往外面世界的门，如果你们放弃的话，可以离开了。”说完，在也没有了声音，远方的天空在一次恢复了火红之色。

柳逸转身看去，果然，在自己的左面十丈之处出现了一道白色发光的四方体，如果按照先知所说，这个肯定就是通往现实世界的大门，柳逸想了想，抓起叶罗百花的手向那道门走去，叶罗百花使劲的脱开了柳逸的拉拽，道：“你做什么？”

柳逸回头看着叶罗百花那明亮的眼神，道：“我们离开这里，能够走过去，活下来的几率几乎没有，与其这样，我们不需要浪费生命，死在这里，就算看不到东西，我也要找到七月。”

叶罗百花那双明亮的眼睛看着柳逸，摇了摇头，道：“你怕了……”

柳逸看着叶罗百花的双眼，不敢面对的转了过去，道：“不是怕，是这件事根本不可能，我不想连累你，与其死在这里，不如用剩余的时间去做没完成的事。”

叶罗百花接道：“你怎么知道不可能，你怎么知道我们会死，你连尝试都不敢，就早已经注定你无法扭转自己的命运，我要你知道，自从陪你进来这个梦境的刹那，我就没有想过我还会活着，或许你的心有责任，可是，你知道心甘情愿是什么吗？”

柳逸摇头，道：“这不值得。”

叶罗百花摇头，道：“你错的真的很厉害，女人的心中从来不会为自己值得不值得去计较，从来不会为自己的付出去奢望回报，还记得七月的话吗？一切，都是我愿意的。”

听着叶罗百花的话，柳逸心中不知道是什么滋味，就连他自己也无法说的清楚，只是，有一个感觉，自己肯定是惹了麻烦……

叶罗百花看着柳逸，接道：“面对这个梦境吧，你的双眼必须恢复，我们没有选择的，就算我们现在出去了，就算你可以救得七月，可是，你看不到东西，就更少了一丝战胜盘古的把握，现在走了，以后的痛苦将比这刀山，火海痛万倍，你的妻子，你的朋友，你的敌人，他们会怎么对带你，难道你不为将来去想吗？”

听着叶罗百花的话，柳逸更觉的惭愧，是的，如果就这样离开了，如何去战胜蓝影，如何去战胜盘古，还有一直消失的九幽魔神，与其长痛，不如短痛，如果真的死在这里，自己也努力了，也不会有什么遗憾了。

柳逸想过之后没，在一次看了看叶罗百花，道：“只是……”

叶罗百花似乎知道柳逸要说什么，美丽的脸庞笑了笑，道：“你不用为我担心，在这里，我已经死过几次了，难道还会怕这个吗？既然注定我们要去面对，那我们就要勇敢。”

柳逸看了看叶罗百花，听着她的话，心中更多的是痛，他这样是在伤害叶罗百花吗？在他心中，叶罗百花好象七月的影子，那样的执着，那样的勇敢，只是，为什么看不到叶罗百花心中那一丝隐藏的痛呢？

就在此时，那白色的光芒消失了，柳逸左面的门忽然不见了，看着叶罗百花，柳逸道：“你会后悔吗？”

叶罗百花摇了摇头，道：“如果后悔的话，那么，你眼前的叶罗百花一定是不真实的。”话中之意很模糊却又很明显，柳逸轻轻的点了点头，道：“我们开始吧。”

在不去多想，柳逸与叶罗百花向那黑色的石山走去，很快，他们就来到了陡峭的山下，那黑色的山石看起来甚至比刀还要锋利，闪烁着冷艳的光芒，柳逸抬头看了看上面的山石，道：“我想，我们甚至连见到后面火海的可能性都很小。”

叶罗百花转头看着柳逸，漏出了一个自信的微笑，道：“当我们在刀山之上踏出第一步的时候，将会在没有遗憾，我们付出了自己的那份执着与力，信念将给我们做指引，坚强将是我们努力的结果，这就是真。”

柳逸轻轻的点了点头，同样微笑着看叶罗百花，道：“你变了……变成了真正的自己。”

叶罗百花笑着点头，道：“这是我付出勇敢的代价，得到的回报，此生无憾了。”

柳逸凝视了片刻，终于，他在陡峭的黑石刀山上踏出了第一部，随着那一步的落下，痛传入了柳逸的心中，而就在柳逸踏上的同时，叶罗百花不在走任何犹豫的同样走出了第一步，同样，痛入心扉的感觉使叶罗百花的脸有些难看，但叶罗百花为了使柳逸不担心，仍旧勉强微笑，用那好听的声音，道：“不管我们脚下是刀山，不管我们前方是火海，百花都会陪你走下去，永远，永远不后退。”

听着叶罗百花的话，柳逸心中有着一丝感动，但更多的是比那刀割还要痛的痛，他不能回答，也不能做出任何承认，他只能继续走下去，在痛中，他与叶罗百花同时踏出了第二步，二人为了不叫对方担心，都把脸转过去，因为，他们此时已经流了很多血。

脚步还在一点一点的上移，周为锋利的石，无情的刮破了二人的衣衫，刺进了他们的身体中，无比的痛使二人全身几乎都麻木，二人身后留下的脚印是血红色的，是暗黑色的，此时已经混在一起，在也分不清楚。

二人把脸都转了过去，他们还是同一个想法，不希望对方看到自己那苍白的脸孔，而去分心，可是，只走了一小半的路，叶罗百花已经感觉头有些晕了，身体柔弱的她流了这么多的血，已经是在痛苦的坚持了，为了不使自己晕过去，叶罗百花忽然想：“不如，多说说话，分散一下注意力，可能多坚持一会。

叶罗百花减慢了速度，跟在柳逸的后面，忽然对柳逸问道：“痛吗？”

柳逸此时身体也已经麻木了，过多的流血已经使他有些眩晕，完全是心中那一个坚持的信念使他走下去，听着叶罗百花的话，回道：“不痛。”

叶罗百花轻轻的点了点头，想继续问话，去发现不知道问什么，其实她心里很清楚，眼前人身上有很多问题她想得到答案，关于天女，关于七月，也包括自己，可是，她心中却一直在告诉自己，她不希望他有任何烦恼，所以，对于她想知道的问题，会永远埋在心中。

而此时，柳逸边艰难的走着，边用有些颤抖的声音说道：“或许，没有我，你就没有这些痛苦了。”声音中带着一份感激，甚至可以说是自责。

叶罗百花慢慢的跟在柳逸后面，红色的血已经将她的衣衫染红，脚下更是痛入心扉，听着柳逸的话她却有一此甜蜜的回道：“你是在责怪自己吗？但你要知道，如果，没有你出现的话，也不会有现在的叶罗百花。”说话的声音有些颤抖。

就这样，痛占据了他们的，时间在考验他们，刹如万载般的艰难，鲜血洗尽了这条黑色的道路，在他们走的同时，后面的黑石消失，变成平面的沙石，当柳逸那已经模糊的双眼抬头的时候，他发现，他们已经走到了这个山顶……

--------------------------------------------------------------------------------
第216章 梦醒十分,如果你还记得我(上)
一切，都在不知不觉中进行着，在这紧要的时候，勇敢面对，绝不放弃，那么……绝望也会变成希望。

柳逸的脸色苍白如纸，双眼甚至开始有些迷茫，但是，在他抬头看到了顶峰的一刹那，仿佛又有了新的希望，因为，他们已经克服了这座不可能克服的刀上，放眼望去，下面一片火红色，大地迸裂，在那裂缝中，红色的火眼瞬间喷出，然后快速的消失，无数次的重复，使周围的空间变的炎热，甚至在那同时，空间都使那气息扭曲。

看着下面的火焰，柳逸轻轻的摇了摇头，他自己很清楚他们能不能穿越剩下的火海。血液过多的失去，使他已经有些昏沉，并且，在那刀锋下留下的伤口，痛的他全身没有了一点力气，但是，既然已经走到了这里，他知道，没有后退的必要，就是死，也要继续向前，因为……他不想在这个真实的梦中留下什么遗憾。

柳逸轻轻的将身体转过去，他要告诉叶罗百花，他们已经完成了第一步的考验，他们已经穿越了这座不可能穿越的刀山，可是，当柳逸看到叶罗百花那同样苍白而又没有血色的脸，他不知道为什么，说不出一句话来，只见叶罗百花那漂亮的脸苍白如纸，薄薄的唇不带着一丝血色，眼睛微微闭着，而她的右手却一直紧紧的抓在旁边的一块锋利的黑石上，鲜红色的血液从她的手中，顺着那雪白的手指流了下来，一直流在地上。

柳逸知道，叶罗百花的身体实在是太虚弱了，她流了太多的血，而此时，正因为流了过多的血，而使她的意识开始模糊，可是，叶罗百花的嘴角却是微笑的，十分幸福的微笑。在那模糊的眼中，看到柳逸登上了山顶，叶罗百花只感觉开心，而她，却在也没有力气向前走一步了，或许，她不发出任何一点声音，留在了后面，就是不想让柳逸为她担心吧。

柳逸在不多想，向下走了两步，右手抓住了叶罗百花的手臂，身形一转就将叶罗百花背在了身后，道：“很痛吗？”

叶罗百花本来神智已经有些不清晰，不过此时在柳逸的动作下却忽然变的清晰起来，摇了摇头，微微一笑道：“不痛。”她的声音在也没有往日的好听，此时变的清弱，无力，因为她实在太虚弱了。

柳逸走上山顶，慢慢的向下走去，对叶罗百花，道：“看，我们已经走过了这座刀杀，只要穿过这片火海，我们就可以见到先知者了。”

叶罗百花依旧是微微一笑，可是，柳逸与叶罗百花如此亲近的接触，自然可以感觉到她那虚弱身体的颤抖，看到叶罗百花的微笑柳逸知道，她是不想让自己担心。

柳逸的脸色苍白，走起来每一步仿佛都是十分艰难，但不知道哪里来的力气，他背着叶罗百花竟然走下了那黑石刀山，在走下刀山的刹那，那炎热的气息向二人袭了过来，同时，一种窒息的感觉传便了二人的脑中。

叶罗百花睁开那朦胧的双眼，向四周看去，周围一片火海，火红色的焰如长龙样，四处环绕，空中时而有火焰飞过，地面无数的裂缝，同时，不停的喷射出火苗，而那些火苗又瞬间消失，在那炎热的火焰周围，空间被燃烧的扭曲，二人刚一踏入这片领地，就感觉到了前所未有的高温，仿佛身处火炉一样。

柳逸对这种炎热的感觉并不陌生，甚至可以说熟悉，按照平常，他甚至可以召唤出来龙炎吸收这里的热量，可是，此时的他现在就是普通人一个，真元力提不出一丝，根本无法召唤出龙炎，也无法用真元力驱动护身罡气，此时，虽然只在这火海的边缘，但是，那炎热的气息已经使他汗如雨下，大口的呼吸着空气，只想使身体更好过一些。

叶罗百花虽然在柳逸的背上，地面的热气虽然不必接触，可是，周围那炎热的气息也同样使她感觉到了难过，甚至使她感觉呼吸都有些困难。

柳逸看了看周围，无数的火焰不断的喷射，空中时而飞过火龙一样的物体，周围只有红色，只有那炎热的气息，柳逸艰难的向前踏出了一步，用话题转移精神上的痛苦，道：“怎么样，这里暖和多了吧。”

叶罗百花却没有回答柳逸的话，接着以那柔弱，没有力气的声音，道：“把我放下来吧，你自己应该可以坚持走出这火海的。”

柳逸继续向前走着，只是每走一步他的身体就要停止片刻，回着叶罗百花，道：“怎么可能？”

叶罗百花接道：“放手吧，如果你背着我，我们两个永远也走不出这里，放下我，你一个人，应该可以的。”

柳逸继续向前走着，边走边苦笑着，摇了摇头，道：“你知道吗？如果我现在放下你，你会死的。”

叶罗百花点了点头，道：“一个人死，总比两个人一起死好吧。”

柳逸仍旧是艰难的向前走着，并且轻摇着头，道：“或许，不是。”

叶罗百花听着柳逸的话，虽然很不理解，但是，她很清楚柳逸说这话的意思，他是不会放手的，就算两个人一起死在这里，他还是不会放手。

周围的火焰如地狱的死神，不断的接近着二人的身体，炎热的空气不断的侵袭着二人，汗水已经消失的没有了踪迹，在这高温下，身体内的水份早已经消失的不见，随之而来的是皮肤的干燥，爆裂，尤其是二人的伤口，走到此时，在那炽热的温度下，鲜血已经凝结成块，而伤口却被那气息撕裂，那痛……继续的传向二人的身体。

叶罗百花的身体本就虚弱，此时经过如此炽热火焰的折磨，早已经意识模糊，而柳逸却不同，他心中此时只有一个信念，他知道……他要坚持，只要他还站在这里，这要他还能使自己向前在走一步，他就不会放弃，他知道……绝望会变成希望。无尽的痛，使他看到了那个梦中人的身影，他知道，她在等他，七千年的等待，只因曾经那份爱恋，他知道……他不能倒下，身后人的命运此时掌握在他的手中，如果他无法走到终点，那么，她同样也不会走到终点。

--------------------------------------------------------------------------------
魔剑――更新前的话
在发这章之前，残月想了很久，可是，当触摸到了这久违的键盘之后，在这炎炎夏日却感到格外的冰冷、陌生。

看了这本书的朋友或许都知道，魔剑已经许久没有更新了，这么长时间，残月看到的只是大家的不理解与漫骂，或者以为残月不写了，或许以为残月江郎才尽……也许真的是残月使各位失望了。

真的不想在去解释了，似乎永远都是说不明白的故事，魔剑这本书的题材是残月最喜欢的一个，虽然书中内容设计的很粗糙，很老土，但人物的情感却是真实的，是用了心的，只不过在残月的心情下夸张了些，可是，在无数个月落日出，在无数个不眠的夜晚，一字字都是用心血堆积出来的，怎么可能就这样完结了呢？诽谤残月的人，你们可想到了他的心情呢？

每每说出这样的话，都感觉很累，有人说残月为了钱，可是，你们知道魔剑这本书残月拿了多少钱？说明白，连电费都不够交的，到现在连出版都没有出版，残月最原始的想法就是写本完整的书出来，不管它经典与否，不论它是否感人，至少那是我曾经的梦想。

但梦想与现实之间的差距却是咫尺天涯，你们知道的，月无长圆，自然中没有完美，我尽力了，可是，这有什么用呢？我不想在说我的追求，不想在说我的理想，在与现实相比，他们不值一文。

世界是那样的现实，人要做，但饭也要吃，不管你们骂的多难听，我仍旧要保证我能活下去，我需要一份工作，所以，在过去的那些日子里，我停止了更新，在保证工作的同时，每天看的最多的就是各位的冷言冷语，当然，还有那些支持我的朋友们。

时间过去了，残月学会了很多，也看到了很多，就这样吧……感觉自己还挺罗嗦的，发这篇文章的意思很明确，从它出现开始，残月将恢复最后的更新，希望大家开心。

--------------------------------------------------------------------------------
第216章 梦醒十分,如果你还记得我(下)
柳逸的身体有些颤抖，但是，他仍旧向前艰难的走动着，每走一步，他身体的伤口就会裂开一点，那痛就会多一点，没有了汗水，柳逸的皮肤已经开始爆裂，就这样，在痛与苦难中他坚持着，身旁的火焰如地狱的恶魔，无时无刻的不在二人的周围，不知道时间过去了多久，也不知道这样走了多远，柳逸的双眼此时已经没有了光彩，脸色也苍白，身体更是无力，能坚持走到现在，完全是他心中的信念。

“扑通”一个声音传了来，柳逸有了点知觉，那是什么声音，当他的眼睛向四周望去的时候，才发现，那声音是自己倒下的声音，不知道什么时候，也不知道这里到底走了多远，他已经没有力气走下去了，不知不觉中的倒了下去，看着周围那狂热的火焰，望着远方的火龙在空中盘旋，柳逸无奈的笑了笑，轻声自言道：“这就是命运吗？”

随着柳逸的倒下，叶罗百花本来也是神智模糊，在剧烈的动作下，她又意识又清晰起来，看着同样倒在旁边的柳逸，叶罗百花的双眼有些泪花，她不知道为什么在这炽热的火海中她还会有泪，只是，在心中，她知道，他宁可两个人一起死也不愿自己一个人走出这火海，最终，他还是没有放弃她，可是，这样的结果只有一个……

柳逸想挣扎的爬起来，可是，在身体站立一半的同时，他还是坐了下去，身体上伤口的痛使他在也没有一点力气，同时，大量的失血，炽热的温度，都使他感觉到了某些可怕的事……他，快要死了。

就在此时，叶罗百花却慢慢的站了起来，没人知道，就连叶罗百花自己也不知道哪里来的力气，还能站起来，只是，在她眼中看到了这火海的尽头，咫尺之遥，三步之远，就在眼前，在她看到的同时，她就这样的站了起来，或许，那就是绝望中的希望。

叶罗百花轻轻扶起柳逸，声音依旧是柔弱，无力，道：“我们快要成功了，看到了吗？前面，看，就在前面，那就是火海的尽头。”

柳逸在一次睁开那无力的双眼，向前看去，果然，在那火苗四溅之处，前面有一片干爽的土地，远方的天空深蓝，冷冷的月光照射着大地，漫天的星空依旧灿烂，看着眼前，柳逸只是微笑，摇头，道：“咫尺天涯，论步无缘。”

叶罗百花扶着要倒的柳逸，道：“你行的，你一定会走出去的。”

柳逸摇了摇头，道：“不，我连站的力气都没有了，放手吧！如果你可以，那么，你就离开这里吧。”

周围火焰发出的炽热气息依旧不断的侵袭着二人的身体，他们的伤口继续一点点的裂开，叶罗百花微微一笑，道：“如果我们两个人当中真的只能有一个人活下去的话，你猜是谁？”声音很轻，但问题却问的很迷茫，叫人无法回答。

柳逸看着叶罗百花的眼神，刹那间，那双眼睛变的明亮，清澈，仿佛带着希望，或者――绝望，摇了摇头，回叶罗百花，道：“我不明白。”

叶罗百花双手抓住柳逸的双肩，微笑道：“那你离开吧，忘记这里发生的事情，去做你要做的事，如果你还能记起我，那么请不要回头看我。”说完，叶罗百花用了所有的力气，转身在柳逸的身后猛的推了出去，虽然力气不是很大，但是，那力的作用毕竟使柳逸那无力的身体猛的向前窜去……

刹那间，一切都凝结成一个回忆，那个绝望的动作不断的在重复着，而柳逸那无力的身体却做不出任何回应，只是……在离开火海的刹那，那个柔弱无力的声音在一次在柳逸的脑中回响了起来：“如果你还能记起我，那么请不要回头看我。”那是什么，为什么不要回头，难道这样就是绝别吗？这就是结果吗？

火焰在没有那样狂烈，天空不在是深蓝，漫天的晨星不在璀璨，明月的光芒被白色的云所遮掩，人间不断重复着感情的悲剧，月神也会不想去看，“扑通”一声，柳逸的身体倒在了那片黑土地上，清清的风吹过身体，让他的意识更加的清晰，刚才发生了什么？她呢？叶罗百花呢？忽然间，他想起了，两个人在那片火海中，根本没有生存下去的希望了，在那同时，叶罗百花用了最后的力气将自己送了出来，留下了一句使人不理解却又不得不去想的话：如果你还能记得我，那么请不要回头看我。

一切发生的这样突然，为什么不要回头，不知道哪里来的力气，支撑着他那虚弱的身体，站了起来，猛的回过头去，只见那冲天的火焰已经在也看不到中间的情形，透过那红色的扭曲空间，只有一个人影，一个纤细的人影，慢慢的倒了下去，随后，整个世界都安静了，在也没有了声音，柳逸知道，那个身影就是叶罗百花。

空中传来熟悉的百合花香，同样也传来了一个柔美的声音：“如果你还能记得我，那么请不要回头看我。”随着世界的安静，轻风的吹来，一道白色的光芒照耀着那火海的上空，那个白衣的先知者在这同时，出现在柳逸的眼前，道：“你成功了，走出了这片火海，我可以完成百花公主的愿望，使你的双眼恢复。”

柳逸慢慢的抬起头来，双眼中透露出迷茫，轻摇着头，不敢相信的问道：“你能告诉我，这是为什么吗？”

先知者只是微笑道：“太多的答案已经使你有了太多的苦难，为什么你还要这样执着，既然你已经走出了这火海，还需要那么多做什么，我帮你恢复双眼，送出梦境，不是很好。”

“不。”声音响亮而透彻，在夜空中回音四射，他在也不能平静，他的双眼在也不能迷茫，甚至，可以看出他此时以变的疯狂，不知道为什么，先知的话不但不能使他高兴，反而更加的痛，是心痛，比身体上任何一道伤口都痛，对着头上的先知柳逸大声的喊道：“你这是为难？还是考验，如果是为难，那么，我告诉你……你做到了。”随后，在也没有多说一句话，不顾一切的冲入了那火海之中。

空中的白衣先知听着柳逸的话，看着他的举动，轻轻的点了点头，随后微笑着的脸庞慢慢的消失，消失……

在进入火海的刹那，那炽热的气息瞬间侵袭了柳逸的全身，但此时的他，在也感觉不到伤口的痛，在也感觉不到任何无力，心中的感觉覆盖了一切，只走了几步，便看到了倒在地上叶罗百花，柳逸轻轻的蹲了下去，将叶罗百花扶了起来，看着已经失去知觉的叶罗百花，柳逸摇了摇头，道：“为什么会是这样的结果，你以为我会自己走出去？”

柳逸转过身去，将叶罗百花重新背了起来，向前走去，周围的火焰不断的喷射，炽热的气息侵袭着一切，但这在也阻挡不了一刻追逐的心。

此时，叶罗百花在柳逸的动作下有些清醒，但毕竟流了大量的血，而且在送柳逸走出火海的刹那已经脱力，虽然有些清醒，但还是有些模糊，看着自己身体一点点向前移动，身下那个熟悉的背影依旧背着自己，叶罗百花摇头，轻柔无力的道：“为什么你要回来。”

柳逸继续艰难的向前走着，虽然很难，但每一步如山石落地，坚定异常，回道：“对于我来说，责任或许比生命更重要，而你……还给了我另一种不能放弃的感觉。”

当清风在一次袭来，当明月在一次照亮大地，当晨星为二人璀璨欢呼，一切都变的那样真实，火海与那刀山，瞬间的消失在了原地，没有留下一丝的痕迹，随着天空落下白色的光华，二人的身体在也没有了疲倦感，柳逸轻放下叶罗百花，在那白色光华的沐浴下，二人身体上的伤口瞬间的复原，就连身上衣裳的缺口也在那同时变的完成，全新，而没有任何缝隙。

在那同时，白色的光华凝聚，随后，在二人眼前出现了一名白发老人，柳逸和叶罗百花自然知道此人是谁，他们千心万苦，几经声死，为了就是见到这老人，因为他就是真实梦境的先知。

还没等叶罗百花和柳逸说话，那先知却开口道：“如果这是为难，那么，你已经用你的勇气使我为难了，如果这是考验，那么，你已经用你的信念证明了考验的无奈，刚才，我已经将你们在这梦境中失去的一切都还给你们了，包括你们身上的一根毫发。”

叶罗百花此时更刚才简直就判若两人，道：“真的，那我们现在走出来了，你可以将他的双眼恢复了吗？”

先知者点了点头，道：“当然，不过……他的眼睛并没有瞎掉，或许他自己都忘掉了一件事，真魔的狂暴之血是不会受到任何毒素威胁的，就连九幽魔神的毒也不会使你失去双眼，只是，只是你自己太过执着，其实是你不敢接受那段故事罢了，我想，在经历这么多之后，你还是不希望自己看到东西吗？至少你需要双眼完成你没做完的事。”

柳逸似乎明白了什么，看着先知者，却又说不出来想说的，只是轻轻的点了点头。

叶罗百花到是有些糊涂了，如果他的眼睛没有瞎的话，为什么会看不到东西吗？

而就在此时，那先知者的身影慢慢的消失，道：“回去吧，那个世界还有很多事等你去做……不管世间如何丑陋，你都应该去面对，或许，还有更多关心你的人，不要在继续错下去了，做你想做的事去吧。”随着那身影慢慢的消失，整个世界也开始变的迷茫，如云如雾……

--------------------------------------------------------------------------------
第217章 重返真实,大荒山怪兽借兵(上)
有些时候，我们是分不清楚真实和梦境的，或许，在虚幻中我们得到了希望，可是，在这个真实的世界中，却看到了绝望，亦真亦假，或许是我们太过执着，有些时候，我们为什么不去随心所欲呢？一切自然或许更好……

　※　※　※

一切发生的都太过突然，就连柳逸自己也无法解释梦中发生的事，包括那先知者所说的话，他们用了不知道多少时间去寻找先知，可是，在结束的刹那，他们才知道，过程是如此的漫长，而结果却如刹那流光，转瞬即逝。

猛然间，柳逸的脑中一沉，那是如坠云雾，豁然落地的清晰感，当他坐起来的时候，竟然发现他的双眼可以看到东西了，这里是如此的熟悉，周围是浅蓝色的冰，在空间中漂浮着星般的蓝色光华，冰冷的气息使人更加的清醒，明了。

柳逸忽然想起来了，没错，这里就是叶罗百花之前带自己来到的真实梦境的入口，那么……如果是这样的话，他们现在已经回到了这个真实的世界么？而自己的眼睛此时已经可以莫名其妙的看到东西了，为了想进一步的证实这不是做梦，柳逸下意识的将右手抬起，他想放在自己的眼前，证明现在的自己不在是瞎子。

而就在他右手轻动的时候，忽然感觉有什么东西连在他的手上，软软的，暖暖的感觉，柳逸很自然的转过头去，当双目停下的刹那，柳逸的右手也停止了动作，原来，他的右手同叶罗百花的左手绑在了一起，而此时，叶罗百花也清醒过来，座了起来。

虽然在梦中柳逸见过叶罗百花那漂亮的脸庞，纤细的身材，可是，哪有此时的真切，对于那种美的向往，柳逸的眼神不知不觉的痴了起来，而就在此时，叶罗百花忙去解手上的绸缎，慌乱中解开了二人手中的绸缎，叶罗百花随口道：“我们走出梦境了吗？”

柳逸收回手，站起身来，向四周打量着，忽然笑道：“你看下，这里是不是无泪城不就知道了。”

叶罗百花此时也站起身来，向四处看去，随后，笑了笑，用那好听的声音，道：“是的，我想我们已经脱离那个梦境了，矣……你看，你的眼睛不是能看到东西了吗？”

柳逸下意识的伸出右手在眼前晃了晃，回道：“恩，看来先知者真的很厉害。”

叶罗百花看了看柳逸，在眼神接触的刹那又把头迅速的转向一边，道：“恩，不过……他好象说你的眼睛根本没有瞎哦，这句话不知道是什么意思，我怎么听不明白呢？”

柳逸经过叶罗百花如此一说，也想起了在醒过来的时候，先知者说的那句话，仔细思索，似乎知道了什么，但却不是很清晰，不过柳逸不想这件事叶罗百花也知道，于是马上叉开话题，道：“对了，也不知道我们在梦中多长时间了，我记得无泪城是被叶罗雄包围着的，不知道此时外面是什么情形。”

柳逸此话一出，马上把叶罗百花的思想引了过去，此时她才想起自己是无泪城的公主，叶罗氏此时危难连连，兵临城下，随时有城破人亡的可能，在经历那么多后，叶罗百花此时已经变的更加的勇敢，更加的坚强，想到此处，叶罗百花点头道：“我们一起出去看看。”

柳逸轻轻的点了点头，但是，梦中前后，此时的叶罗百花判若两人，在她的眼神当中，他读到了更多的是担心，责任，一个公主对自己人民的责任，或许，在无数次经历生死后，我们都明白：活着，比什么都好。

叶罗百花的脚步很轻，但也很快，一道道石门很快的打开，他们在这迷宫般的冰洞中不停的走着，也不知道走过了几道大厅，石路，随着眼前光芒一亮，一种温暖的感觉袭上柳逸的心头，这感觉身熟悉，却也很遥远，这是阳光。

出了洞口，只见上洞两旁的石路上都站着手持长剑的护卫，此时的叶罗百花似乎对这个新世界也没有什么感觉，她更关心的是她的子民，脚步轻移，不知不觉的便加快了速度，柳逸紧随其后，不一会，二人便走到了那条熟悉的走廊，柳逸以前看不到，不过此时，感觉这走廊布置的金碧辉煌，石柱高三丈，并排十二根直立，不愧是公主的城。

随着二人快速的穿越走廊，来到了议会的大厅之内，放眼望去，此大厅空旷，高耸，左右两面各六张椅子，最前面有一张高高在上的软椅，柳逸自然可以想象，这就是他曾经来过的议会之地，而在这大厅右侧，正有一位老人眉头苦皱，仿佛在想着什么难题是的。

柳逸先前并没见过此人，所以也不认识，而就在此时，叶罗百花开口道：“剑叔叔，你怎么在这里。”

叶罗百花如此称呼，柳逸自然知道这个精神饱满的老人就是叶罗氏的元老之一，叶罗剑暮，而叶罗剑暮一见叶罗百花突然出现在眼前，忙站起身来，走到叶罗百花的身前，神情似乎十分激动的道：“公主，你们怎么这么快就回来了？”

叶罗百花有些奇怪的问道：“我们去了多久了。”

叶罗剑暮连思考都没有思考的道：“一刻钟的时间都没有。”

柳逸一听，心中岁奇，但是，并无任何表现，毕竟，在梦中他还经历过十年，与这个相比，似乎这个也与其类似，只是稍有感叹的道：“梦之间，仿若隔世，回望之，刹那流光。”

叶罗剑暮自然知道眼前之人就是柳逸，忙问道：“柳公子的眼睛可医治好了？”

柳逸轻轻的点了点头，叶罗剑暮不由向叶罗百花望去，虽然看上去叶罗百花依旧是叶罗百花，可是，与一刻钟前的叶罗百花已经是判若两人了，只是这中感觉不知道从哪里说出来，忽然，叶罗剑暮看到了叶罗百花退上系着条黑色的绸缎，不由问道：“这是……”

叶罗百花看了看叶罗剑暮，想了想接道：“那个梦境的传说是真的，我们在里面仿佛过了几年，而在外面则只有一刻钟的时间，这是不小心在梦中受的伤。”

叶罗剑暮听着叶罗百花的话，心中也清楚，叶罗百花不愿意把事情说的清楚，或许在梦中他们真的经历了很多吧？

此时，叶罗百花接问道：“剑叔叔，铭叔叔去哪里了？”

叶罗剑暮接道：“叶罗雄兵临城下，并在刚才发出了最后的通告，给我们三天时间考虑，如果在不投降，他就杀光城内所有人，铭兄弟怕叶罗雄有什么阴谋，一直在城墙外面监视着。”

叶罗百花听后，想都没想，就道：“不行，叶罗雄生性残暴，冷血无情，把叶罗氏交给他只会看到生灵涂炭，民无宁日，流离失所。就算他把城内所有人都杀光，我们也不能投降。”她的声音很好听，但是，在那好听的声音中却给人一种坚定，不容怀疑的感情。

叶罗剑暮看着叶罗百花如此的果断，微笑着点了点头，道：“公主，你终于长的了，你的子民如果听到你现在的话，我想他们都会为你高兴，只有你才会去为他们着想。”

叶罗百花轻轻的摇了摇头，随后转身轻走了两步，接着以绝望的语气，道：“那又怎么样，我有心无力啊，我不能帮他们，看到叛军兵临城下，我又能做什么？或许，这都应该怪我，怪我以前不懂事，怪我没有能力去保护他们……”声音有些微弱，那个无感情的公主此时却变的多愁善感，在她这紧要的关头，却不能帮助自己子民。

叶罗剑暮听着叶罗百花的话感到有些奇怪，但更多的则是欣慰，轻轻的拍了拍百花公主的肩膀，道：“公主，你有此心已经足够了，天不从人愿，何必自责呢，我们只要尽我们的能力就好了，在我们有生之年，不会在有什么遗憾了。”说到此处，叶罗剑暮似乎也有些颓唐，看不到希望，他只能这样的互相安慰。

大厅在此时沉默了下来，没有了声音，一切都是那样的安静，安静的等待着死亡的降临，所有人都清楚，兵力悬殊，有败无胜。

不知道这样安静的时间过去了多久，但是，柳逸却站了起来，第一个打破了这里的沉默，看了看叶罗剑暮，又看了看叶罗百花，随后接道：“只要我们不放弃，绝望也会变成希望。”

--------------------------------------------------------------------------------
第217章 重返真实,大荒山怪兽借兵(下)
叶罗百花自然听过这句话，可是，此时这句话在她心中却没有任何意义，注定的绝望，又怎么会变成希望呢，看着柳逸的双眼，她在一次迷茫，而此时，叶罗剑暮似乎听出了柳逸话中有话，仿佛是说他有办法。

叶罗剑暮忙走上来，问道：“柳公子，你可有什么办法能使我们躲过这场浩劫，如果可以，叶罗氏世代感激。”

柳逸微笑的摇了摇头，道：“剑前辈如此这样说，实在使柳某心中愧疚，若说感激，应该是我感激百花公主才对，至少，她交会了我很多东西，我们又不是天，如何叫天从人愿？所以，一切都要*我们自己，我不相信绝对，既然现在发生了，那我们就要去面对，去解决，而不是在这里等待。”

叶罗剑暮自然不知道叶罗百花教会了柳逸什么东西，但是，听到柳逸的话他此时在也不去想如何失败，此时，他心中只有一个想法，如何去尽自己最后的力量去解决，因为，有些事必须去面对的，这就是责任。

柳逸接道：“大家忽略了一个问题。”

叶罗剑暮忙问道：“什么问题？”

柳逸回道：“还是那个问题，敌我兵力悬殊，*我们自己是不行的，所以，我们需要借兵。”

叶罗剑暮没有考虑，接道：“柳公子难道忘记了叶罗氏与蓝氏只有怨，没有恩？另外明月氏不会参与任何事件，我想……这借兵，比登天还要难。”

柳逸并没有惊讶叶罗剑暮的反驳，只是轻轻的笑了笑，道：“这正是我们忽略的问题，或许……冥界不应该只有这些人可以用吧。”

叶罗百花似乎听出柳逸另有所指，忙问道：“那你的意思是？”

柳逸看了看叶罗百花，接道：“刚才我在进入这议会厅的走廊中发现了一个小小的疑问，那条走廊很有气势，十二根柱子上都雕刻着不同的野兽，看起来非常可怕，我想知道的就是这些野兽是真的存在吗？”

叶罗剑暮听着柳逸的话，一时并没明白这和借兵有什么关系，点了点头，道：“那都是叶罗氏先人在大荒山之中见过的怪兽，里面有妖兽，有灵兽，有神兽，氏族的元老们觉的那些怪兽很有气势，就拿来做装饰了。”

柳逸点了点头，道：“如此说来，冥界不光有人，还有兽了？”

叶罗百花似乎明白了柳逸所指，道：“你的意思是说……你要去带那些野兽回来，与叶罗雄做战。”

叶罗剑幕一听，高兴的一拍腿，道：“对啊，兽的数量可比这些人多多了。”不过马上，叶罗剑暮有变的失望，道：“不行，这些怪兽平常一只都很难驯服，别说你要带很多怪兽回来了。”

叶罗百花听着叶罗剑暮的问题，也不由同意的点了点头，道：“是啊。”

柳逸却胸有成竹，摇了摇头，道：“你们误会了，我不是要去驯服他们，我是要激怒他们，我要很多很多愤怒的怪兽跟着我。”

叶罗剑暮一听，忽然眼睛一亮，道：“对啊，我怎么没想到，驯服他们是要很长时间，但是激怒他们却很轻松。”

柳逸接着点了点头，道：“剑前辈说的对，更何况我有狂暴之血，任何怪兽都是无法抵抗的，只要我将他们引过来，那么踏平叶罗雄的人也不过是瞬间的事情。”

叶罗百花似乎想到了什么，急道：“不行，那些怪兽什么异能都有，比人还要危险千倍，更何况是大批的引来，太危险了。”

柳逸看着叶罗百花，他心中何尝不明白这个傻公主是担心自己呢？不过已经没有别的选择了，稍微停下片刻，道：“你要相信我，我会安全的回来的。”

叶罗百花还是摇头，坚持，道：“不行，不行……还是不行，要不，要不我和你一起去。”

柳逸忙摇头道：“万万不可，此时无泪城正是需要你的时候，如果你这样一走，那无泪城必将不攻自破，所以，你一定要留在这里，等我的好消息吧。”

叶罗百花似乎还要坚持，而此时叶罗剑暮也走了过来，道：“公主，柳公子说的很对，兵不可无将，城不可无主，如果你这样一走，那无泪城就危险了，请公主为千万子民去着想。”

柳逸轻松的笑了笑道：“不是我吓唬你，这是真的，你等我的好消息吧，在我离开的同时，你和剑前辈都有很重要的事做，每天观察叶罗雄的动静，如果三天我没回来，那你们就拖延时间，能拖多久就拖多久，知道吗？无泪城的生死存亡都寄托在我们身上，其他的都不重要。”

柳逸很清楚的把事情的轻重说明白，叶罗百花似乎还是很担心的样子，但是想后，终于点了点头，道：“那好，你说的，你会安全回来的。”

柳逸点了点头，他不知道这个约定不知道能不能实现，纵使现实不与他作对，可是，他自身呢，他的魔功如何呢？没有太多的话语，所以，他只是轻轻的点了点头。

叶罗百花由手一伸，不知道什么时候手中多了一只碧玉的笛子，笛身长二尺四寸，碧玉中带着白色的流光气息，柳逸记的这笛子中藏着一把绝世神剑，在斩杀叶罗仇的时候他见到过的，此时，叶罗百花把那碧玉的笛子送到了柳逸的眼前，道：“那着它。”

柳逸看着叶罗百花那认真的表情，道：“为什么？我的剑不比你的差。”

叶罗百花似乎被柳逸问住了，不知道说什么？想了半天，接道：“既然我不能陪你一起去，那这把剑就带这吧，它从小就陪着我，你带着它我也可以放心些。”

柳逸自然不是傻子，朋友间的关心怎么会如此暖味，某些事情竟然就在这不知不觉中发生了。而就在此时，叶罗剑暮也走了过来，道：“柳公子，‘浮若’剑是叶罗氏的神器之一，虽然不一定比你的剑锋利，但也是宝物，既然公主有心，你就带着吧。或许能帮上你呢。”

柳逸看了看叶罗剑暮，又看了看叶罗百花，随后也不在拒绝，拿起那碧玉色的长笛，点了点头，道：“既然如此，那柳某就收下了，三日之后，定当奉还。”

随后，柳逸接道：“剑前辈，请你为我准备一张大荒山的草图，另外，准备一只‘蝎鸟’，我想快些到达大荒山。”

叶罗剑暮点了点头，道：“好，公子稍等。”说着，转身向大厅外面走去……

此时，大厅中只剩下柳逸与叶罗百花二人，看着叶罗百花那担心的神情，柳逸想说什么，但是却不能说，他知道，自己现在说任何话都是某种承认，会使叶罗百花以后更加痛苦，可是，现在他又能怎么做呢？有的时候，大仇，大怨似乎更加好解决。

终于，叶罗百花先开口了，道：“记住你说的话，一定要安全的回来。”

柳逸苦笑着，点了点头，道：“你也要记得，无泪城你要守住，一定要等我回来……”

--------------------------------------------------------------------------------
第218章 大荒之旅,魔剑动冰龙现世(上)
二人并没有太多的言语，似乎太多的话都已经埋在了心中，时间在他们的凝视中一点点的流过，大厅异常的安静，就这样，不知道过去了多久，终于听到了外面的走廊传来了脚步生，叶罗百花很明白，那是叶罗剑暮取到了大荒山的草图，柳逸将要离开……

不知道为什么，她心里很清楚，柳逸虽然有危险，但是这一去只是三天，最迟也不会太久，可是她的心就是无法平静，那个身影既陌生，又熟悉，陌生的是他只闯入自己的世界几天，熟悉的是那几天仿佛过了几万年，经历了几度生死，如果在视线中看不到那身影，叶罗百花会觉的没有一点安全感。

柳逸也知道那是叶罗剑暮的脚步声，此时的他在没有其他想法，只需要快点出发，争取在最短的时间内完成这个危险的任务，然后向叶罗百花告辞，因为他心里想着一个人

--------------------------------------------------------------------------------
第218章 大荒之旅,魔剑动冰龙现世(下)
却说柳逸将记忆中那曲《落凡尘》吹出，似乎心情更加的舒畅，那一点点悲伤仿佛都由笛音诉说给天空，明月，白云去听，随着‘蝎鸟’的一声长啸，柳逸似乎已经感觉到了大荒山就在前方不远，看来这‘蝎鸟’的速度也是不慢。

仰望头上明月，柳逸收好长笛，轻叹道：“一曲落凡尘，几度天涯路，望前世今朝，秋水碧连天，叹沧海桑田，春秋七千年，刹那流光，浮生梦，谁人共，白发相知……白发相知。”想着想着，柳逸竟然笑了出来，摇了摇头，自言道：“或许我把事情看的太复杂了，既然已经接受，就要去面对，在发牢骚又有什么用呢，呵呵。”随着柳逸的苦笑声，‘蝎鸟’已经飞上了一座山头。

柳逸放眼望去，只见下方山连着山，无限的广阔，没有尽头，高大茂密的原始森林将下面的山中情形掩盖的根本无法透视，柳逸在盘算着，既然他打算引很多怪兽回无泪城，那么就要选好中间位置，并且还要给自己流条出路，否则到时候自己连跑都跑不出，纵使不被那些兽吃点，也被那些兽给玩死了。

柳逸指示着‘蝎鸟’，在大荒山上空盘旋这，很快，柳逸便找到了看似中间的位置，虽然不能确定，但以那个位置来说，只要狂暴之血一出现，绝对会有数不宓墓质蕹鱿郑

--------------------------------------------------------------------------------
第219章 寒冰之力,大丈夫能屈能伸(上)
月的光此时似乎更加的明亮，在这湖面的上空，就连那灰色的云也无法接近那月光，湖面的冰片反射的白色的光，使周围仿佛仙境，而就在这个仙境中，藏着一条柳逸要收服的神龙，只听“镪啷”一声，那同样冰冷，黑色的长剑收入了剑鞘之中，在这个动作的同时，红色的剑光带着划破空间的速度与力量，掠起一阵水花，消失在湖的中心。

随着剑光的破空之力，湖面被强行撕裂，在那同时，湖底出现了一片沙地，但只是一转眼的时间，那湖面的水又重新汇聚在一起，显然，柳逸这一件并没有用多大的真元力，可是，就在那一转眼的时间内，柳逸看清楚了，那湖下面竟然什么都没有，除了一些白色的冰片沉在下面，没有任何其他的物体存在，就像曾经在弱水之内的空间一样。

柳逸带着疑问，自言道：“难道……真的什么也没有？”不过，另一个想法马上推翻了他的自言，这里一定有什么东西，刚才在神识中明明看到了，而且这个湖面也怪异的很，可是，那条龙到底存在不存在呢？到底在哪里呢，这些都不是能猜到的。

柳逸抬头看了看那白色的月光，暗道：“不行，这样只是浪费时间，既然它不出来，那就想办法先完成无泪城的救援在说，以后有机会在回来，否则三天的时间是赶不回去的。”想到这里，柳逸的心情也平定下来，不在去想收服神龙，因为更重要的事等着他。

然而，就在柳逸转身的刹那，柳逸只感觉身后白色的光芒越来越明亮，似乎正在凝聚成一点，并在此时，一股寒冷的气息从身体的毛孔中直射如经脉，整个身体在那瞬间不由自主的颤抖了一下，一种不好的预感袭上柳逸的心头，下意识的身形一动，闪到了一旁。

那种感觉自然不是平白升起的，以柳逸的高修为，人间界的天山之颠都可御剑而飞，冥界无泪城冰心洞的寒气都不能对他造成一点影响，而此时，那寒冷的气息已经袭进了他的整个身体，从未有过的寒冷感觉使柳逸的身体几乎无法控制的颤抖起来。

猛的，柳逸转过身去，眼前的景象使柳逸心头一惊，只见那湖面上无数的白色冰片此时在空中某一点处，正在慢慢的凝聚着，而那寒冷的气息正是从那凝聚的中心所发出，整个身体似乎都开始僵硬，血液的流动也慢了下来，柳逸第一次感觉到了这种冰冷的可怕。

白色的月光照在那冰片之上，只间在湖上空中心之地，无数冰片此时已经凝聚成形，眼前之物数十丈之长，冰雕一样的犄角，红色的眼神，白色的须子，整个身体盘旋而蜿蜒浮于空中，无数的冰片变成了无数白色的鳞片依附在那身体之上。

柳逸心中一惊，那是――冰龙，一条由冰结构而成的银色长龙，反射着月的光华，血红色的眼神如两颗拳头大小的水晶，凝视着自己，而柳逸可以清晰的感觉到，那寒冷的气息正是由这只冰龙的身体所发出，在此同时，柳逸的双眼可以清楚的看到周围的树木瞬间凝结成冰雕，此时柳逸心里十分清楚，这条冰龙的属性完全和收服的那条火龙相反，此时他没有被冻成冰块，完全是因为强大真元力的支撑。

但毕竟这冰龙的力量实在过去强大，纵使柳逸的真元力在保护全身的经脉，还是被那寒气侵袭，在也不多想，柳逸以真元力将『悲梦』剑中的龙炎召唤而出，随着剑身上发出紫红色的光芒，一股温暖的气息传遍柳逸的全身，那寒冷的感觉刹那间烟消云散。

奇怪的是柳逸周围那些已经结了冰的树木竟然不会在这高温下燃烧，甚至连一点融化的迹象都没有，虽然柳逸自身感觉不到火龙发出的炽热气息，可是，柳逸心中最清楚这火龙的霸道之气，就算大地都会被他的气息烧出裂痕，而此时柳逸不由不重新审视这条冰龙。

就在此同时，那冰龙一声仰天长啸，啸声震动天地，使这原始森林内的飞禽走兽在一次陷入了慌乱中，而它的目的并不是在此，而是眼前那个渺小的人，随着它的长啸声过去，只见右爪猛的击出，三道白色的光影化成了三片冰，以电花火石般的速度向柳逸射了过来。

柳逸自然不会低估这冰龙的厉害，见那冰片袭来，身形猛的一动，随后闪过，而那三道冰片却射在了旁边的地上，柳逸心中暗道：“此龙的力量非同小可，异能也厉害无比，只可惜它的动作慢了，照它现在的动作，就算在快上一倍，自己也可以轻松躲过，只要找出它的弱点，那就不难收服他。”

正如柳逸所说，那冰龙的速度与他相比，确实过慢，当柳逸真身躲避开后，那三道冰片连他的残影都没打中……不过，很快柳逸就后悔自己的想法了，看来他是高估自己了，低估了冰龙的特殊能力。

只见那三道冰片落地之后，快速消失，而在此同时，周围地面一丈的范围之内瞬间结成了冰，而更糟糕的是，柳逸的双脚在那同时被那冰面给冻住，无法移动，心中一惊，暗道：“不好。”随后驱动强大的真元力，想挺身跃起，可是，双脚同时被定，无借力之点，纵使他现在修为在高，一时之间也无法脱身。

而就在此时，冰龙又是一声长啸，随着声音发出，右抓猛的射出了三道冰片，冰片的速度随快，对于柳逸来说，却是可以轻松躲过的，可是此时的他，整个身体在原地不能动，纵使他可以曲身躲避，可是其他的冰片肯定会击中他。

此时已经到了避无可避之时，柳逸右手翻转，真元力在次提升，直接进入杀戮之心，随这黑色的长剑出鞘，紫红色的光芒一闪即逝，随后柳逸双手梦的握住剑柄，“当啷”一声，冰片和长剑相交，竟然发出了金属碰撞只声，可以想象那力有多大。

而后面两道冰片，在接近柳逸的同时，凭空突然消失，柳逸抬头看着那冰龙，他忽然意识到了自己非常危险，刚才情急之中将心法提升到杀戮之心，以无上真元力快速的同时出了两剑，抵消了后面的两道冰片，而前面的那道冰片他只能用剑去抵挡，以他的修为，除非沦落魔道，否则绝对没有可能同时出三剑。

在接道那道冰片的同时，柳逸发现一个好消息，一个坏消息，好消息是自己的双脚在那巨大力的撞击下，竟然脱离了地上冰面的束缚，坏消息是虽然他的双脚此时自由了，可是那最后一道冰片在撞击剑身，抵消的同时，那寒冷的气息随剑身渗入了自己的双臂，此时双臂已经僵硬，麻木，不能做出任何剧烈的反映。

柳逸没有多想，快速的催动真元力想召唤火龙出来驱走寒冷的气息，可是，很快他就失望了，真元力在经过手臂的同时，仿佛遇见阻塞一样，不能前进分毫，柳逸心中很清楚，是那寒冷的气息使自己的静脉已经冻结。

柳逸的思想此时转的很快，虽然不是很清楚眼前这冰龙的实力，可是以他现在的修为，要想收服他，可能性简直没有，除非发生某些奇迹，就算他能将火龙召唤出来，可能以他和火龙的力量都无法对付这条冰龙，很快，一个使柳逸特别想笑的想法出现在了脑中，暗道：“我记得年轻的时候，打架打不过我总是跑的，看来今天不跑不行了。”

--------------------------------------------------------------------------------
第219章 寒冰之力,大丈夫能屈能伸(下)
双脚得到解放，可是双手此时却不能用了，柳逸哪里还敢继续拼命，以真元力催动『隐旋九影』，施展“疾”字决，撒腿就跑，十年前柳逸的逃跑功夫就够厉害了，大刀王，十杰一那样的人望尘莫及，此时修为如此，逃跑哪里还在话下。

而那冰龙一双血红的眼睛眨动了一下，似乎没有想到这个小人会有这样的反映，而且速度如此之快，只一转身的时间，地上尘土飞扬，哪里还有人的影子，空挡的原始森林留下了夜的寂静，冰龙在广阔中留下了一声长啸，随后慢慢的下沉，渐渐的消失在那波光粼粼的湖面之上，一切又重新恢复了安静，树木周围的兵快慢慢的变小，变成冰片，恢复原状，好象一切都没有发生过一样。

却说此时柳逸并未因为没能收复冰龙而沮丧，相反，在快速的疾跑之时，心情却是无比的舒畅，好久没有这样说跑就跑了，自从接受自己的身份之后，那种无形的压力一直使他无法喘息，而此时的逃跑，好象是在发泄，跑的越快，发泄的越畅快淋漓，或者，更多的是他的经历，与叶罗百花在梦中的经历，人是要面对自己的，但是，活着也是最好的，就算死，也不能死在那种没头没脑的生命体手下。

不知道这样跑了多久，也不知道跑了多远，身后带起的残影子在灰尘中慢慢的消失，而柳逸的真身则带起一阵劲风，消失在夜色中。

终于，在一块空挡的土地上停了下来，这里很平坦，周围有一些苍天古木，柳逸观察了一下四周，看起来还比较干净，蛇虫之类的东西在这干燥平坦之地几乎没有，总之这里比森林里强得多，看了看后面，柳逸暗道：“应该没追过来吧。”

随后，柳逸在不多想，他知道现在必须要做的事就是以真元力慢慢的恢复经脉的畅通，驱散体内的寒冷气息，否则时间一长，经脉阻塞，这两条手臂就废了，慢慢的盘膝而坐，双手勉强的连接在一起，可以使真元力互相冲击，一切准备好后，柳逸以『兰尔菲娜清』十二阶心法在身体周围运起护身罡气，防止一些蛇虫的接近，接着，封闭六识，进入忘我之境，以真元力缓缓向两条手臂冲击而去，并且不断以新真元力将寒气逼出体外。

在这片平坦的地面，并没有过多的苍天古木遮掩，上方的晨星依旧璀璨，明月的光芒照射在这诡异的原始森林内，远处，不断传来野兽的怪叫之声，然而，这些比起那条冰龙来，简直可以说是动听，不过此时柳逸在也没有时间去听这些好听的声音，进入了忘我之境的他早已经与这个世界隔离。

然儿，就在这平坦之地，柳逸的生命已经在死亡的边缘徘徊，但这些都不重要，因为这里发生的一切，柳逸根本看不到，听不到，也不会知道。

那是一只灰色的龙，不，那不是龙，是一条蛇，一条十几丈长的巨蛇，三个柳逸的身体加起来也没有蛇身粗壮，蛇身灰白色，不带一丝条纹，光华的如同打磨过后的金属，而更奇怪的是那蛇的上半身竟然长着一对灰白色的翅膀，翅膀无羽，完全由骨架与肉构成，伸张开那对肉翼，竟然有六丈之宽，合拢的时候不会有一丝不和谐，完全一样的颜色，如果不是这巨蛇将那翅膀伸展开，怕是没人知道此蛇会有翅膀。

灰蛇的眼睛在夜色中是幽绿色的，血盆巨嘴中竟然长着锋利的牙齿，可以肯定，那牙齿可以粉碎任何铁石，因为牙齿太长，以至于蛇嘴无法合拢，而在那森白的牙齿中，红色的蛇芯不断的吞吐着，散发着腥臭的气味，在合拢翅膀之后，灰色巨蛇的身体成游离之态向柳逸那里接近着，并且那幽绿色的眼神越来越加明亮，因为它看到了猎物。

不过此时的柳逸已经完全封闭了六识，进入了无我之境，完全靠身体自然的反映去冲破那冻结的经脉，因为这样的速度是最快的，也是最没有危险，但是，他却忽略了周围的危险，如果柳逸现在能睁开眼睛的话，那么他一定会觉的刚才那条冰龙与这条灰蛇比起来，不知道美了多少倍。但他此时却没有任何反抗的机会，因为他还没醒过来。

灰色的巨蛇一点点的接近，那森白的牙齿仿佛宣布着死神的来临，看着柳逸安然的坐在那里，灰色巨蛇的口中竟然流出了粘稠的液体，在确定可以发起攻击的位置，灰色巨蛇停了下来，绿色的眼睛闪烁不定，红色的蛇芯吞吐着……

眼前所要发生的事情是那样的简单，但却那样的叫人不相信，经历了那么多，难道会死在一个畜生的口中，可是，有些时候，我们没得选择。

就在此时，灰色的巨蛇向柳逸飞扑过去，血喷大口在放出腥臭味道的同时，也向柳逸的身体咬了下去……

就在咫尺之遥的时候，忽然黑色的影子一闪，出现在灰色巨蛇的嘴巴上，在那同时，只听那巨蛇发出一声惨叫，随后，巨使拼命的摇晃着脑袋，卷动着身体，在那同时，那黑色的影子被甩出了数十丈之远，直末入森林之内。

没看清楚那黑色的影子是什么东西，只是，那灰色的巨蛇半张面孔已经被它绿色的血液所染的阴森恐怖，原来那黑色影子在跳上巨蛇嘴吧的同时，不知道用什么东西，将那巨蛇的一只眼睛弄瞎掉了，剧烈的痛使巨蛇在地上乱滚，粗壮的尾巴抽的树木枝叶分飞。

但不一会的时间，那巨蛇又恢复了正常，虽然一只眼睛被弄瞎，但是那凶暴的兽性却使它很快的直立起来，并且将一对肉翅伸张开来，看着刚才那黑色的影子消失之地，似乎在寻找着什么……

　※　※　※

时间一点点的过去，当阳光照射在柳逸身体之上，在真元力的催动下，柳逸的两只手此时以已经恢复了知觉，而且身体内的寒冷气息已经烟消云散，一晚上的时间已经使他恢复过来，慢慢的睁开眼睛，忽然地面晃动了一下，柳逸不自觉的摇了摇头，道：“那条龙真是太可怕了，竟然都产生幻觉了。”

而就在柳逸自言的时候，地面又晃动了一下，柳逸此时才觉的有些不对，这不是幻觉，地面的确是在震动，而就在柳逸站起来的同时，地面在一次更强烈的晃动起来，柳逸稳住身形，只见前方飞禽仿佛受到了什么惊吓一样，四散非去。

森林中各种走兽也到处跑窜，其中包括一些看起来很凶狠，体积很大的怪兽，柳逸心中一奇，暗道：“难道是那条冰龙出现了？如果要是这样的话，就不奇怪了。

而就在柳逸乱想的时候，一声巨吼响起，震动了整个森林，柳逸马上否认了自己的想法，这吼声哪里是龙的吼声，就算一晚上那冰龙长大了，或者老了，也不可能发出这么难听的声音，柳逸从来没听过这种声音，所以很快就分清这不是龙。

随后，另外又传来一声刺耳的尖啸声，柳逸马上想道：“是两只自己从来没见过的怪兽，如果猜得没错，看这个情势，他们是在打架。”柳逸并不粗心，从刚才那些飞禽走兽慌张逃跑的样子，可以判定出这两只打架的怪兽绝对十分凶狠，按照冥界来说，应该是灵兽级别的，或者是神兽……可到底是什么呢？

好奇心谁都有，可是柳逸此时却更明白自己要做的事，这已经是第二天了，一定要在明天赶回无泪城，现在要马上找回自己的『蝎鸟』，然后想办法引怪兽回去对付叶罗雄。想到这里，柳逸打定主意，转身向昨晚跑来的方向走去。

就在他传身的刹那，“嗖”的一声，一道灰白色的巨大影子挡在了他的身前……

第五部 十五卷 人有情明月无心
第220章 银鳞线蛇,原始的力量之战(上)  第220章 银鳞线蛇,原始的力量之战(下)  第221章 铁石助阵,大荒山神龙在现(上)  第221章 铁石助阵,大荒山神龙在现(下)
第222章 龙兽恶战,人无力悲梦剑失(上)  第222章 龙兽恶战,人无力悲梦剑失(下)  第223章 收服神龙,创浮若神剑技能(上)  第223章 收服神龙,创浮若神剑技能(下)
第224章 兵临城下,战争中百花哭泣(上)  第224章 兵临城下,战争中百花哭泣(下)  第五部 第235章 由缘而起,来捣乱的羽沉星  第五部 第236章 轮转之山,第六峰林内遇敌
第五部 第237章 各展其能,三少女恶斗鬼王  第五部 第238章 姐妹同心,光芒燃烧的灵魂  第五部 第239章 不胜则亡,魔神之剑与魔剑  第五部 第240章 最后决战,剑在生死离别间
第五部 第241章 劫后余生,杀戮之心的反思  第225章 群兽解难,叶罗氏神器之谜（上）  第225章 群兽解难,叶罗氏神器之谜（下）  第226章 神器神技,血如雨万剑若网（上）
第226章 神器神技,血如雨万剑若网（下）  第227章 氏族宁静,寻七月别无泪城（上）  第227章 氏族宁静,寻七月别无泪城（下）  第228章 拜访雷君,路遇星宫三少主（上）
第228章 拜访雷君,路遇星宫三少主（下）  第229章 人去楼空,明月氏神秘杀手（上）  第229章 人去楼空,明月氏神秘杀手（下）  第230章 月神之泪,当偶然变成注定（上）
第230章 月神之泪,当偶然变成注定（下）  第231章 绝对代表,魔界与阿修罗界  第232章 小镇相遇,夜深杯酒识英雄  第233章 虚空之镜,娶你做未来相公
第234章 百花之泪,爱用沉默去守护

第220章 银鳞线蛇,原始的力量之战(上)
以柳逸的修为早就判断出这怪兽与自己的距离，可是他毕竟还有别的事要做，所以也没有在意，认为兽与兽之间的战斗和他没有任何关系，不过此时，他却无法去做自己的事情了，因为眼前已经被那灰白色的巨大怪兽给挡住了去路。

由于是突然出现，柳逸没有任何准备，下意识的向后退了两步，在阳光下，柳逸看着眼前的怪兽不由心中暗道：“是蛇？”只见眼前一条数十丈长的灰白色蛇，身体粗壮的无法形容，森白的牙齿，吐露着蛇芯，散发出腥臭的气味，幽绿色的眼睛死死的盯在柳逸的身上，巨大的身体比柳逸见过的冰龙还要大，在这条巨蛇的眼里，柳逸还没有它的头大。

在柳逸的眼里，这怪物虽然巨大，但应该没有那条冰龙可怕，起码那冰龙是智者的产物，经过万千年变化而来的神龙，眼前怪物虽然凶狠，丑陋，但毕竟是兽，应该不会太难对付。

但这不过都是柳逸自己的想法，如果叶罗剑暮在此的话，他绝对可以很肯定的告诉柳逸，快些跑，跑的越块越好，在冥界，兽分妖兽，灵兽，神兽三种，神兽的等级是最高的，也是最凶狠的，有些神兽还会拥有特殊的能力，而柳逸眼前的灰白色巨蛇，就是神兽等级的，此蛇名为『银鳞线』，全身灰白呈银色状，天生有一对肉翅，可飞行，凶狠，残暴，寿命一般在三千年左右。

虽然『银鳞线』是神兽级别的，但是它并没有什么特殊的能力，但是它的基本能力已使常人无法抵抗了，它的速度快的惊人，并且全身坚硬如铁，任何锋利的宝剑都无法伤他分毫，最让人害怕的是『银鳞线』的力量，剧传说，蛇尾用力一扫，可山崩地裂，而且蛇牙有毒，中者必死，绝无生还的可能，因此虽然『银鳞线』没有特殊的能力，但却被冥界人看成四大凶神之一，从来没人敢去招惹，也从来没人想去收服这样一只神兽。

而此时，柳逸哪里知道这么多，在他眼里，眼前的巨蛇只不过是四肢发达而已，兽毕竟是兽，没有多想，柳逸左手此时已经握紧了长剑，昨天没能收服冰龙，今天又遇见这怪蛇捣乱，心中正想发泄下。

就在柳逸准备动手的时候，一阵猛烈的破空之声从身后袭来，并且带起了飓风，还没等柳逸回转身体，“砰”的一声巨响，两座上突然出现在柳逸的左右十丈远之处，柳逸一面戒备的看着眼前的灰色巨蛇，一面看着两面凭空飞来的两座大山。

可柳逸马上发现了不对，那两座大山竟然没长树，没长草，上面长着黑色的毛，柳逸心中不由一奇，就在乱想之时，一声怒吼，之入云霄，声音大的使柳逸的耳朵竟然有些无法承受，而发出嗡嗡之声，此时，柳逸在也没去欣赏那两座奇怪的山，而是顺着山向上看去……

当仰望成斜角的时候，柳逸发现他又错了，旁边那哪里是两座山啊，分明是自己头上怪物的两只脚嘛，而自己此时在这怪物的身下却显的如此的渺小，甚至还没那怪物的一个脚指头大，只见柳逸站在一只怪物的两脚中间，而柳逸头上那只怪物却在怒视着眼前的灰白色巨蛇。

眼前柳逸看到的是一只黑色的人形怪物，尾巴上带着倒钩刺，粗壮如同钢鞭，怪物双脚的后面也长着黑色的倒钩刺，整个身体粗壮的如同山峰，双臂两侧同样也长着倒钩刺，看起来非常锋利，怪物没有鼻子，嘴巴大的吓人，牙齿锋利而森白，双眼深红色，巨大的耳朵如同蝙蝠的翅膀，头两面各有一只锋利的角，看起来甚是威武。粗略的估计了一下头上的怪物，起码有二十多丈高，十几丈宽。

本来看到眼前的那灰白色巨蛇，柳逸就知道巨大是什么意思了，此时在看头上的那黑色怪物，他忽然发现眼前的巨蛇变成了小蛇，和自己身后的怪物比，这条蛇充其量只不过是它的三分之一，灰白色巨蛇同样也怒视中柳逸身后的黑色怪物，在此同时，发出了刺耳的叫声。

柳逸暗道：“原来刚才是这两只怪物在这森林内打架，怪不得连地面都会晃动，尤其是身后的怪物，巨大的如同一座山没什么区别，它动一动，地就晃一晃，如此看来也没什么奇怪的。

而就在此时，那灰白色的巨蛇巨大的肉翼猛的伸张开来，幽绿色的眼神从那黑色怪物的身上放到了柳逸的身上，刹那间，柳逸有种不好的感觉，对面的那条巨大爬虫对自己可能很有兴趣，尤其是那双眼神在凝视自己片刻后，似乎在做着什么思考，难道兽也有脑子。

柳逸又哪里知道一个神兽在经历数千年的修炼后，早已经拥有了智慧，只是外表与人差异而已，而其他的能力甚至已经比人强出很多倍。

果然，在那灰白色巨蛇的双眼停止观察后，身体突然动了，一双巨大的翅膀带起了强烈的劲风，整个身体如同一只飞箭一样，直向柳逸射了过来，在那同时，血盆大口猛的张开，腥臭的气味在一次从那巨蛇的口中传了出来。

虽然巨蛇与那黑色的怪兽比起来并不大，可是与柳逸比起来，那就大了，此时的柳逸哪里敢犹豫，体内的真元力在遇到危险的时候自动的升腾而起，柳逸在瞬间将真元力提升到了十二阶，右脚想地面轻轻借力，快速的离开地面，向后倒翻而去，在翻转的同时，柳逸右手手腕轻动，在落地的刹那，黑色的长剑已然出鞘，虚空中一道光芒在蛇头中心部位一闪而逝，并发出了金属相交的声音，在落地的时候，柳逸将剑归入鞘内。

只见那灰白色的剧蛇在被『悲梦』剑锋芒击中额头中心，并没有受伤，而那额头部位也只留下了一个白色的印记。柳逸心中一惊，好坚硬，这让他想起了人间界，魔门的守护骨龙，只是这条蛇毕竟是肉身，虽然身体坚硬，但毕竟还是让剑的锋芒在额头上留下了印记，但是凭借柳逸的修为以及魔剑的锋利，竟然只能留下一道印记，可见此蛇有多难对付。

而此时，那灰白色的巨蛇似乎被击中，感觉到了痛，在扑空的同时并没有停下，发出一声刺耳的嚎叫，随后有双巨大的肉翼卷起了一阵狂风，又向柳逸扑了过来，速度之快，力量之强，在柳逸刚要喘息的同时，已经到达了一丈之外。

柳逸心中一惊，就在准备提起真元力躲避的同时，那灰白色的巨蛇一双绿色的眼睛猛然间变大，快速飞射来的身体刹那停止了动作，仿佛是有人强行阻止了它的动作一样。柳逸不由向后看去，没错，是有人阻止了，但那不是人，是那个如山似塔般的黑色怪物，只见怪物左手的倒刺此时已经伸展看来，以那怪兽的力量使那倒刺深深的插入了巨蛇的尾巴处，把巨蛇定在了地面上，使这条本来飞的很快的爬虫，此时在也不能前进半分。

柳逸看着那巨大的黑色怪物，心中不由感激，它看起来是很丑陋，也很恐怖，但现在与这条袭击自己的蛇相比，它看起来可爱多了，或许是痛，或许是愤怒，使那灰白色的巨蛇发出了撕心裂肺的嚎叫，但那黑色的怪兽并未因为它的惨叫而停止动作，巨大的右爪捞捞的抓住了灰白色巨蛇的尾巴，猛烈的旋转起来。

此时那灰白色的巨蛇就向一个玩物，在那怪物的手里，被巨大的力强迫旋转起来，接着黑色的怪兽一声巨吼，将那灰白色的巨蛇甩出了手，直撞向远处的一棵粗壮古木，随着“轰隆”一声响，不知道是怪兽的力过于大，还是那巨蛇的身体过于坚硬，那古木竟然从中间断裂，“轰隆”又是一声响，将那白色巨蛇的身体压在了树木之下。

那黑色的怪物见蛇被那巨大的树木压倒，似乎是在高兴，双脚不停的跳了起来，嘴里也发出兴奋的叫声，地面在它跳动的时候不停的晃动，甚至开始裂开，而它的两只爪子不也不停的拍动着，仿佛晴天霹雳，震的人耳朵嗡嗡响。

--------------------------------------------------------------------------------
第220章 银鳞线蛇,原始的力量之战(下)
看着两只怪兽的相斗，柳逸暗道：“如果用狂暴之血竟这里怪兽引到无泪城的话，叶罗雄他纵使有通天的本领也觉无胜之理，不过……看到刚才两只巨兽的争斗就已经如此惨烈，如果万一引去的过多，怕对无泪城也有伤害。”柳逸此时并不害怕，就算两只怪兽对他都有危险，他还是可以跑的，以他现在的修为，估计能追上他的人，兽实在太少了，所以，他一直在这里观看，也算是在想个万全的办法将兽引回去。

此时，地停止了摇晃，柳逸下意识的向那黑色的巨大怪物看去，可以肯定的是，如果地面不在晃动，那么，那个怪物一定是停止了动作。是的，只见那黑色如山大的怪物向那灰白色的巨蛇走去，一面走，一面用那那红色的眼睛左转又转，似乎也在想着什么东西。

距离在一点点的拉近，此时那灰白色的巨蛇被压在那粗壮的树木下没有一点动静，但柳逸总感觉哪里不对，可是到底哪里不不他就是说不出来，当那黑色的巨大怪兽走到了那灰色巨蛇的身后，停了下来，刚要弯下身子用右手去抓那白色灰蛇的尾巴，突然，那灰白色巨蛇的身体动了起来，只见那粗壮的尾巴如鞭子一样，猛的向那巨大怪物的身体扫了过去。

此时柳逸才想到了不对的地方，自己的『悲梦』剑是何其的锋利，真元力又是如何的强大，竟然无法伤到那灰白色巨蛇，而那巨蛇又怎么会被那古树砸倒而没有了动静呢？这分明就是一个阴谋，那巨蛇一定是在装死，想到这里，柳逸忙抬头大叫一声，道：“小心。”

柳逸的身形随小，但是情急之下真元力催动的话音却是非常响亮，那黑色的巨兽听到后转头向柳逸看了过来，就在此时，那巨蛇的尾巴已经扫了过去，等那怪兽转头想去抵挡的时候已经晚了，只听“砰”的一声，巨大的尾巴狠狠的击中了那黑色怪兽的身体之上。

别看那灰白色的蛇比那黑色巨兽小几倍，不过那尾巴的一扫之力却是大的惊人，在那无法抵挡的情况下，黑色的巨兽被完全打中，整个身体如断了线的风筝向后飞了出去，撞在了后面的古树之上，然而这并没有结束，巨大的力使它的身体不断向后飞退，撞倒了一棵又一棵古木，在七棵树倒下之后，那黑色的巨兽终于停止了飞退，“扑通”一声，随着地面的在一次晃动，那个巨大的身体倒在了地上。

看着远处倒在地上的黑色巨兽，柳逸心中有点担心，毕竟这只巨兽是帮自己，如此重击情况下，它一定受了很重的伤，看那灰白色的巨蛇并非善类，想必不杀死那巨兽它是不会甘心的，可是又要怎么做呢，此时出手不一定会胜，但一定会耽误回无泪城的时间，情急之下，柳逸不由怨那黑色的巨兽道：“你怎么这么笨呢，叫你小心，你看我做什么。”

就在柳逸说完话的时候，一声怒吼由前方而起，柳逸不由顺着声音望去，不是那只黑色的巨兽还会有谁，柳逸努力的去看，想看看那黑色巨兽的伤严重不严重，不过尽管他努力的去看了，还是没有发现那黑色巨兽的身上有一点伤痕，柳逸不由感叹道：“这比铁石还坚硬。”

只见那黑色的巨兽此时如发狂一样，右手猛的向地面砸去，“轰”的一声，地面剧烈的晃动下，巨大的力在反作用下，周围的树木拔地而起，四放倒下，本来这里的树木还算茂密，但是在那黑色巨兽的一砸之下，此时已经边的一片平坦。

随着那黑色巨兽的动作完成，那巨大而笨拙的身体猛然一跃而起，直射向那灰白色的巨蛇。别看那巨兽体型巨大，看起来笨拙，可是这个跳跃却显的异常灵活，一跃十丈之远，巨大的身躯如同一做山一样，遮挡住了太阳，直向那灰白色的巨蛇压了过去。

柳逸眼中一亮，暗道：“原来是这样，有些时候速度和力量的划分是很清晰的，当速度和力量之间的距离相差太远，那么就需要力量对力量的挑战，就像自己对那灰白色蛇出那一剑的时候，攻击和防御之间的距离差的太远了，是无法对那巨蛇造成伤害的，而此时，同样拥有力量的这个黑的巨兽并不是靠速度，武器的锋利，而是以他那巨大的身躯加上自己的力量去做为自己的武器。”

只见那黑色的巨兽在空中竟然改便了姿势，本应该双腿落地的，竟然收起了双脚，用它那巨大的臀去落地，而那落地的中心点正是那巨蛇的身体之上。

柳逸不由暗道：“好，以自己的优势出手。”虽然是兽与兽的对战，不过柳逸竟然在里面看到了一些平常不能理解的东西，那巨大的臀或许就是那黑色巨兽的优势了，想一想本来它的身体就像够巨大的，此时把力量集中起来，利用坠落之势，在加上那面积甚光的臀，不把那蛇压扁才怪。

似乎那灰白色的巨蛇也知道那一压之力的厉害，那岂止是一座山能形容的，要真被压准了，它就可以去投胎了，慌乱中，巨蛇的翅膀猛的伸张开来，转身就要跑，但毕竟慢了，那么巨大的身躯落下来的速度虽然不可能和流星相媲美，但也不是它能轻松躲过的。

“砰”的一声，大地又一次的震动，柳逸的身体也摇晃了一下，放眼望去，尘土漫天飞，沙石满地滚，地面上出来了一个十几丈宽的大坑，而那大坑的上面正座着那个巨大的又有些木头的怪兽，在大坑与怪兽屁股中间，夹层的正是那灰白色巨蛇的尾巴。

要说这巨蛇在这大荒上中也是横行无忌，只是如果遇见了这样块头的家伙，它也只有被压扁的份，痛中灰白色的巨蛇身体猛的蜿蜒的卷了起来，在那同时，长数十丈的身体居然将那黑色的巨兽如麻花一样缠绕了起来。

柳逸心头一惊，这是蛇的本性，像这样的巨蛇，如此缠绕，可想那中间的力有多大，如果这样下去，不出一会的时间，那巨兽可能被这巨蛇勒死。

而那灰白蛇的本性就凶残，哪里会因为缠绕住了这巨兽就放过它，在盘旋至那巨兽上身的时候，猛的张开血盆大口，森白色的牙齿直向那黑色巨兽的咽喉咬去，先不说那牙齿有没有毒，就这么一口咬下去，那巨兽的血不喷干才怪。

柳逸在不多想，右手快速的翻转，直搭落在剑柄之上，随着真元力的管束，猛然间将光龙召唤而出，黑色的剑身在发出白色光芒的同时，一声龙啸，随后，一道光芒直接出现在巨蛇的后脑之处。

光龙虽然力量不强，但速度是非常快的，在柳逸拔出剑的同时，那一剑已经劈在了巨蛇的后脑之处，强大的真元力召唤出了光龙，而光龙绝对的速度给了剑新的力量，虽然不至于对那巨蛇造成致命攻击，但在那同时，巨蛇的脑袋受痛，吃力，向后一仰。

柳逸想继续出剑，可是忽然真元力迅猛的集结而起，向心脏处攻去，心中一惊，是杀戮之心的反嗜，不能在用真元力了，但这紧要关头，在不出手那黑色的巨兽就会被那蛇勒死，可是如果在继续动用真元力，很可能被杀戮之心吞噬。

情急之下，柳逸对着黑色巨兽大声的喊道：“打它啊，笨蛋……”

--------------------------------------------------------------------------------
第221章 铁石助阵,大荒山神龙在现(上)
柳逸也不知道自己怎么会和一个怪兽说话，但话已出口，只能看着那怪兽的表现了，因为是在情急之下，所以声音非常响，在柳逸喊完之后，那巨大的黑色怪兽竟然愣了一下，好象听明白了柳逸说什么。

而就在这个时候，那个灰白色的巨蛇一声大叫，忍着痛在一次张开血盆大口，向那黑色巨兽的咽喉处咬去，不过这一次黑色巨兽并没有傻傻的等在那里被咬，右手臂膀上面巨大的倒钩刺猛的直立而起，抓住这个机会，右爪快速的从蛇身的缠绕中解脱出来，随后那如铁石般坚硬的爪子变成了拳头，对准巨蛇伸张过来的嘴吧就是一拳。

“砰”的一声，竟然传来了响亮的接触声，拳头依旧打在蛇嘴巴的牙齿之上，而那巨蛇的血盆大口却停在了空中一动不动，一双幽绿色的眼睛比平时愤怒还要扩张一倍大，好象人类的表情，不敢相信所发生的事情。

柳逸也奇怪了，怎么两个怪兽都不动了，而就在柳逸想得到答案的时候，事实就给了他一个答案，只见那黑色的巨兽快速的把拳头收到了那丑陋的大嘴前，使劲的吹着气，看起来拳头好象打在了非常硬的地方，而此时它正在借助口中吹出的凉风来止痛，表情甚是好笑。

在看那巨蛇，就好象惨了一点，随着血盆大口的闭上，两只眼睛绿光大盛，接着就是噼里啪啦的声音，口中那森白的牙齿掉落一地，刹那间，这条巨蛇一下变成了没牙的蛇，嘴角两侧还不住的流淌着绿色的血液，剧烈的痛使这只巨大的蛇发出了一声凄惨的叫。

巨蛇哪里会放弃，此时受了伤，身体缠绕的更紧，看样子它想就这样把那黑色的巨兽勒死，而那黑色的巨兽此时也停止了对右手的医疗，左臂上的倒钩刺锋利无比，在它的需要下快速的变成直立，虽然那巨蛇的身体坚硬异常，克制在那倒钩刺的直立下，竟然被割伤了。

而那黑色的巨兽就趁着这个机会，将左手也伸了出来，而在此时，那巨蛇吃痛，猛的张开翅膀，将那黑色巨兽的身体包裹在其中，身体更加用力的勒紧，柳逸一见，暗道：“不好，这样下去那个笨蛋肯定被这蛇勒死，可是……此时自己自身难保，救了这家伙自己肯定有麻烦？”柳逸也不知道为什么要救这个巨兽，或许在那怪蛇在攻击自己的时候它帮过自己吧。

但事情并没想柳逸想象的那样，虽然黑色的巨兽大半个身体被那对肉翼包裹着，看不到里面的争斗，但是那怪蛇却在此时不断发出惨叫声，柳逸不仅奇道：“到底发生什么事了？”

就在柳逸想得到答案的同时，“撕拉”一声响，绿色的液体漫天飞落，而那个黑色的巨兽此时也从那对肉翼的包裹中解放出来，更是叫人惊叹的是它的左爪，右爪竟然个抓住那蛇的一半身体，绿色的血液正从那蛇的身体上一点点的落了下来，此时那巨蛇的上半身没有了一点动静，仿佛已经死去了。

黑色巨兽随手一甩，将已经变成两截的怪蛇扔在地上，柳逸心中暗道：“好大的力量，竟然将蛇身拉断了。”虽然柳逸没有看到事情的经过，但是看到结果，已经猜出十之八九，原来，在那怪蛇用肉翼包裹住黑色巨兽的时候，身体变的更紧，也因此变的更细，绷的更紧，而那巨兽又是何等力量，双手用力，各抓住蛇身一半，向两面拼命的拉。

巨兽只想给自己一个喘息的机会，这样拉开自己也会好过一些，没想到力气用的太大，竟然将那蛇身给拉断了，也因此这样一个意外，巨兽从怪蛇的身下捡回了一条命，否则在过一点时间，它不被这蛇勒死才怪。

柳逸看着一场激烈的兽战，似乎自己也学到了不少东西，不过看到怪蛇死掉之后，他才猛然醒悟，自己还有事情要做，看看头上的太阳，已然午时了，如果在不快一点的话，明天就没办法敢回无泪城了，在说，他还要去找那『蝎鸟』。

就在柳逸刚要转身的时候，只听那黑色的巨兽大吼一声，声音震动天地，柳逸不由向那巨兽望去，暗道：“难道它还想对自己下手？”就在柳逸思考的时候，那黑色巨兽的身体发出劈啪，劈啪，的声音，仔细去听，去辨认，柳逸感觉那声音有点像骨关节运动所发出的声音，而就在那声音传出的同时，奇怪的事情发生了。

眼前哪里还有什么黑色巨兽，在黑色巨兽的原地只有一只黑色的小东西，看起来像猴子，可是耳朵却直立着，头上长着两只角，说是猴子，还不是猴子，柳逸不由对这个小东西有些感兴趣，这个东西可以变成刚才那么大，大的如同一座山，现在也可以变成四五个拳头大小，真是好神奇。

而那个小猴子样的东西却快速的钻入了那怪蛇的上半身之内，柳逸不知道它是在做什么，慢慢的走了过去，站在那巨蛇的身体之下，看着将要发生的事情。只不过转眼的时间，那小猴子又从里面一晃一晃的走了出来，双手抱着个鸡蛋大小的黄色光球，走了出来。

柳逸看着那小猴子好笑的动作，不由脱口而出道：“原来是只小猴子。”

而就在柳逸说完的时候，忽然感觉自己的肩膀一重，转头看去，那小猴子竟然跃上了自己的肩膀，并且用很不纯熟的话说道：“你才是猴子。”

柳逸四处看了看，以为是自己听错了，但是马上，发现周围什么都没有，刚才唯一可能说话的就是自己肩膀的那只小猴子，可是怎么可能，猴子怎么会说人话？柳逸转头用不敢相信的神情看着肩膀上的小猴子，问道：“你在和我说，说话？”

“只要生命肯自强不息，不断的修炼自身，就连狐狸，猫，狗，都可以成妖，别说我们了，我可是在这里住了一千多年，只是没人和我说话而已。”柳逸肩膀那小猴子又用那不纯熟的话介绍起来自己了，

柳逸摇了摇头，不敢相信的道：“你真的会说话。”

小猴子一双红色的眼睛盯住了柳逸，然后用那丑陋的大嘴吧道：“说话又怎么了，刚才被那『银鳞线』的牙划破了俺的爪子，估计中毒，也活不了多长时间。”

柳逸这才注意到那小猴子的右爪此时已经慢慢的变成青黑色，并且肿胀起来，显然是刚才那一拳打在了蛇牙上，而中毒了，柳逸不由疑问的道：“『银鳞线』是什么东西？”

小猴子道：“『银鳞线』你都不知道，那可是大荒山中的凶神，俺平常不招认它的，昨天晚上那家伙想对你下手，就帮了你一下，哪知道这家伙这么难缠，怎么打也不走。”

柳逸想了想，原来是为了救自己这小猴子才会和那『银鳞线』打了起来的，不由道：“你这小猴子心地还是很善良的。”

小猴子似乎有些生气，吼了下，用不熟练的话道：“说了我不是猴子。”

柳逸看着那可笑的表情，强忍住，问道：“那你是什么东西？”

小猴子马上回道：“我不是东西。我是……我是什么我也不知道，反正我不是猴子。”

柳逸点了点头，看了看它，接道：“刚才看你撞倒了那么多树，身上都没有一点伤，真是硬如铁石啊，那我就叫你铁石好了？”

小猴子念了念那铁石的名字，道：“恩，有个名字也好，那以后就叫我铁石好了。这个给你。”说完，铁石把那鸡蛋大小的黄色光体递给柳逸。

柳逸看了看那东西，问道：“这个是什么？那『银鳞线』的内丹吗？”

铁石摇了摇头，道：“内丹是修炼必备的东西，但它现在死了，内丹也就随着它消失了，但是它的力量却没消失，它生前的修炼会凝聚成真元丹，就是这个，你们人只要吃了这个东西，修炼就会数倍提高，比你在修炼十年还管用。”

--------------------------------------------------------------------------------
第221章 铁石助阵,大荒山神龙在现(下)
柳逸向那黄色的真元丹看了看，却摇了摇头，暗道：“这个东西我不能吃，我的真元力现在已经有随时反嗜的可能，如果吃了它，那真元力变的更前，那不是马上就会被杀戮之心吞噬？”想到这里，柳逸不仅把那东西又递给了铁石。

铁石看着柳逸，道：“怎么不吃。”

柳逸摇了摇头道：“在吃我就死了，还你。”

铁石看着那黄色的真元丹，摇了摇头道：“我是不吃这东西的，神兽和我们灵兽的真元丹不一样的，我拿了没用，你就留着吧，什么时候想吃在吃。”

柳逸看了看铁石，感觉这个小东西说起话来竟然像人，而且老气纵横，摇了摇头，随手将那真元丹放入了怀内，忽然，道：“不好，光和你说话了，我把正事给忘了。”

铁石看了看柳逸，道：“什么事啊，你看我都要死了，你也不和我多说几句话。”

柳逸看着铁石，发现这个跟猴子相似，却说人话的小东西还是挺可爱的，毕竟它是为了保护自己而中毒了，现在临死的要求就是要自己和它多说几句话，不知道这猴子是傻，是笨。没有多想，柳逸左手翻转，以真元力逼出一滴黑色的血，随后渗透黑色的手套，啪的一声，进入了那铁石的口中，消失不见。

铁石感觉喉头一甜，便什么都没了，忙问道：“你给我吃什么东西？”

柳逸接道：“我的血。”

铁石道：“你给我你的血做什么。”

柳逸回道：“听说狂暴之血可以驱除任何毒素，不知道你中的毒能不能驱除，我想试试。”

铁石是兽，是兽对狂暴之血都会又爱又怕，自然清楚那狂暴之血的属性，听柳逸说完，马上抬起黑色的小爪子，一看之下，竟然在柳逸的肩膀上跳了起来，欢道：没了，没了，好了，好了。”虽然说的很不清楚，但是那几个字柳逸知道这只假猴子现在没事了。

这些杂事处理好后，柳逸道：“我还有事要做，我们就在这里分手吧。”

铁石一听，停止了跳动，坐回了柳逸的肩膀上，问道：“你有什么事，这么急？和我说下，看我能不能帮你。”才一会的工夫，铁石说话就很流畅了，看来嘴巴大也有好处。

柳逸想了想，暗道：“他是兽，而且在这里生存了这么久，对这大荒山应该有了解。”想到这里，柳逸便道：“是朋友遇见危险了，所以，我来这里引一批兽过去帮忙？”

铁石点了点头，虽然不是很理解，但是接问道：“那你打算怎么引？”

柳逸看了看铁石，回道：“你刚才也看到了，我又狂暴之血，我打算用狂暴之血将这里的兽引到我要去的地方。”

铁石听后，马上站了起来，摇头，道：“不行，狂暴之血会把不应该引的东西都引出来的。”

柳逸心中一惊，不应该引出来的东西是什么呢？难道这大荒山中还有什么可怕的东西吗？想到这里，不由转头对着铁石问道：“什么东西不该引出来。”

铁石马上回道：“龙。”

柳逸随之反映过来，是的，没错，他怎么把这件事给忘了，还有那条冰龙，如果狂暴之血在这里扩散的话，那冰龙肯定会出现的，如果真的把那冰龙引出来的话那就麻烦了，虽然冰龙的力量并不大，但是那特殊的能力却比柳逸见过的龙都要强，到时候就不光是叶罗雄倒霉了，恐怕整个无泪城都会被冻结。

想后，柳逸边向前走边自言，道：“可是，如果不用狂暴之血又做不了这件事，我的时间不多了，路程又那么远，该怎么办呢？”

铁石似乎也被难住了，坐在柳逸的肩膀张，两只小黑爪子拖着下巴，随口道：“要用狂暴之血的话，除非不引那条龙出来，可是一用的话，那条龙肯定出来，诶……如果那条龙要是死了有多好。”

柳逸一听，眼前一亮，转头看了看铁石，道：“那我们就这样做，你与我一起去将那冰龙收服，然后在用狂暴之血去引怪兽。”

铁石一听，红色的小眼睛一眨，站在柳逸的肩膀上用那小黑爪子敲打着柳逸的头，接道：“喂，你这脑袋结实不结实啊，别没等把那龙收服，那这伙计就搬家了。”虽然在山里住了这么久，但现在说出人话来，却不含糊。

柳逸摇了摇头，摆脱铁石的敲打，道：“只要你帮我，那我们就一定能成。”柳逸此时信心十足，虽然昨天晚上跑的快，但是如果有铁石的帮助，那么他就可以找机会收服那冰龙了，更何况铁石变身后力量那么大，现在一起去，根本不会有什么危险。

铁石似乎想想什么，但马上就下了决定，点头，道：“好。”

柳逸道：“恩，那我们现在就去，时间不多了，我们必须快点解决，我还要去找那只『蝎鸟』呢。”柳逸边向前快速的走着，边给自己想着退路，虽然不知道那蝎鸟在不在了，不过还是要去找，否则凭他一个人在地上跑，怎么可能把那些怪引回无泪城呢。

铁石坐在柳逸的肩膀上，悠闲的晃着两只脚掌，道：“你找蝎鸟做什么？你别告诉我你要骑那种笨东西把这里的神兽，灵兽都引走，我怕没到地方，它连鸟毛都不见了。”

柳逸一面走着，一面问道：“怎么说？”

铁石回道：“『蝎鸟』可是最低级的兽，它的速度怎么可能和灵兽，神兽相比呢，我怕你没等飞起来，已经被人给吃了。”

柳逸一听，暗道：“对啊，这里的兽如此的厉害，靠蝎鸟的速度怎么能引回去呢？万一遇见『银鳞线』那样的东西，恐怕还没等飞起来就被咬死了，到时候群兽围攻，恐怕真的连鸟毛都剩不下。”

柳逸一面走着，一面问道：“那你说该怎么办？”

铁石摇了摇头，道：“你真是笨啊，有我呢，我走一步够他们在后面追半天了，我跳一下，我怕他们就看不到我了。”

柳逸心中的难题这么简单就解决了，一高兴夸道：“猴子，你还真厉害。”

铁石一听，两只小爪子抓住柳逸的耳朵，大吼道：“我说了，我不是猴子，以后叫我铁石。”

柳逸摇了摇脑袋，似乎更多的是无奈，不过他也不多说，继续向前面走去，昨天晚上虽然不知道跑了多远，但是凭借速度加上自己的感觉，柳逸可以肯定那冰龙的栖身之地离这里还有很远，当下不说话，提起真元力，纵跃式的向前寻找。

当柳逸感觉路程差不多的时候，开始放慢了脚下的速度，一面仔细观察着周围的不同，一面寻找着那结冰的湖，果然，不一会的时间，柳逸就在阳光反射的帮助下，很轻松的找到了那湖。

只见湖周围的苍天古木仍旧是结着冰片，阳光虽然强烈，但是一点都无法穿透这里的寒冷气息，而湖面上的白色冰片如纯洁的水晶一样，反射着太阳的光芒，使周围更加的明亮，耀眼。

柳逸随后对着肩膀上的铁石道：“就是这里了，那条龙的特殊能力很厉害，你要小心些。”

铁石跳下了柳逸的肩膀，点了点头道：“你也要小心。”随后，快速的爬上了一棵带有兵片的古树之上，等待着下一刻的来临。

就在铁石离开柳逸肩膀的刹那，天空中飘来了灰色的云，同晚上的情景一样，那云都只是围绕着太阳，但并不去遮挡，而就在此时，那阳光的照射下，湖面的冰片发出了更加耀眼的光芒，柳逸下意识的握紧了手中的剑，他有过一次教训，很清楚，这就是那冰龙出现前的预兆。

果然，在太阳光的照射下，湖面的冰片更加的明亮，随着那波光闪动，湖面上那白色的冰片开始慢慢的向中心点聚集，在此同时，那寒冷的气息由中心点散发而出，迎面袭向柳逸，有过经验的柳逸自然知道这寒冷气息的厉害，哪里敢怠慢，真元力瞬间凝聚而起，直灌输进那黑色的剑柄，以自身之力召唤火龙赋予剑身之上，同时，那紫红色的光芒驱散了柳逸周围的寒冷气息，使柳逸感觉到了一丝温暖……

--------------------------------------------------------------------------------
第222章 龙兽恶战,人无力悲梦剑失(上)
在此同时，白色的冰片凝聚的更加的快速，随着光芒四散，周围的树木竟然在烈日之下被冻结，在那白色的光芒中，一双血红色的眼睛渐隐渐现，看着即将再次出现的冰龙，柳逸心中的情绪起伏着，一面是对冰龙力量的小心翼翼，一面是希望收服冰龙为己用。

随着白色兵片的凝聚，寒冷的气息越来越浓烈，在柳逸身前三尺之处，可以明显的看出那白色如雾漂浮的寒冷气息和那红色如火炽热气息的分割情况，好象一幅彩色画一样，但柳逸知道，如果让那白色的气息侵袭过来的话，自己虽说不至于被冻成冰块，但动作也会减满不少，当下也不去多想，直接召唤火龙为护身之气。

随着白色光芒猛烈的扩散而出，一声龙啸随之而起，天空中灰云滚滚，远处传来龙啸声的回音，惊的飞禽走兽各自四散，眼前湖面波光闪动，湖面的上空盘旋着一条白色的冰龙，威武至及，整个龙身成蜿蜒盘旋状浮于空中，而龙身的周围则是一层白色的气体，在那白色的气体之中，不断有白色的冰片形成，落如湖面。

冰龙一双血红色的眼神凝视着眼前渺小的人，而柳逸此时也在专注着这条冰龙，并且在那同时下意识的握紧了手中的剑，有过了一次先前的教训，柳逸知道冰龙的厉害，所以做好随时出手的准备，怎么说现在有铁石的帮忙，也不能向上次那样狼狈逃跑。

冰龙似乎很不喜欢别人打扰它一样，此时见柳逸有在这里出现，哪里还能容忍，白色的龙首巨嘴猛张，随之一层白雾如有实质一样，向柳逸直接射了过来。

柳逸哪里敢怠慢，上次吃了这条冰龙的大亏，这回自然知道厉害，那白色的雾气看似有形有质，但却只是一层雾气，如果柳逸是第一次来这里的话，一定会不管一切的使用『悲梦』剑的锋芒加之真元力的强大，将那白色的雾气劈开，不过……此时他却在也不这样想。

冰龙的特殊能力简直叫人难以想象，如果他去劈开的话，纵使有效果，估计自己也会被那寒气冻成冰块了，此时的柳逸根本没有硬碰硬的想法，以『兰尔菲娜清』十二阶心法，催动『隐旋九影』，使用“浮”字决配以“疾”字决，身行轻动，一跃而起，带着九色残影，踏雾而起，直落向三丈高的一棵苍天古木之上。

随着跳跃而起，柳逸也不愿放过任何机会，身形翻转，右手平伸，“镪啷”一声，黑色的长剑离鞘而出，在火龙特殊力量的赋予之下，暗紫色的剑芒带之炽热的气息，直射向龙首。

虽然冰龙的特殊力量强大，但柳逸从来没承认过这条冰龙的速度快，躲避的能力好，此时的一剑借助身形跃起而发，并带有火龙之力，不说力量是否能伤到冰龙，单说速度是这条冰龙如何也躲不过去的，“当啷”一声，剑光如砍在石头上一样，发出清脆的声音，一小片白色的冰片从龙首之处掉落湖面。

柳逸半跪，栖身在高大的树上，看着冰龙的表现，但同时看不出来那一剑到底有没有对冰龙造成攻击，只是，此时受到攻击的冰龙似乎异常恼怒，不断的发出愤怒的龙啸之声，在这原始森林内不停的响动着。

随着那冰龙愤怒的啸声消失，冰龙巨大的身体盘旋而动，白色菱角分明的尾巴如同天空中落下的陨石一样，直向柳逸所在之地扫来，瞬间，龙尾所到之处快速的凝结成冰片，在扫倒无数树木的同时，柳逸栖身那颗巨树也被从中间扫断，借助倒下之力，柳逸提起『隐旋九影』的“浮”字决向一旁落下，身行翻转，凌空出剑，“镪啷”一声，在长剑归如鞘内的刹那，暗紫色的剑芒在一次击中了龙首的同一位置，在一次落下一粒冰片，柳逸知道，面对这样的强物不能硬碰，只能抓住机会，给予致命一击。

在一次受到了攻击的冰龙此时似乎十分恼怒，两只冰爪同时挥起，瞬间，六道白色的冰片从不同的位置，以不同的方向向柳逸射了过来，而柳逸哪里敢大意，他自然领教过这冰片的厉害，以十二阶的心法，提起“疾”字决与“浮”字决，尽量的闪避，因为那冰片落地后会快速凝结一丈之内的物体，所以柳逸此时是有多远就闪多远。

随着残影一片乱闪，柳逸还是闪过了那六道冰边，可是，那冰龙哪里肯停手，两只爪子不停的舞动着，此时的白是冰片向天空中落下的雪花一样，虽然不是很密集，但是也多的使柳逸危险重重，暂时根本不可能有任何反击的可能，如果要是有『悲四式』的话，还可以拼一下，不过此时却根本用不出来，只能集中精神先躲过这一次，等冰龙什么时候休息，什么时候在想办法反击。

但现实和梦想总是存在差距的，不管柳逸是如何的打算，冰龙也不会按照他的意愿去做，所以，冰龙好象一直没有停止的意思，两只龙爪不停的舞动着，白色的冰片如落雪分飞，不断的向柳逸的袭来。

柳逸一面躲闪，一面心头思考，如何是好，而就在此时，“扑通”一声，柳逸的身体一滑，竟然仰天而倒地，原来地面此时已被冰龙的所发出的冰片完全冻结成了一块冰地，开始柳逸还可以勉强的中间游走，可是冰龙所放冰片越来越多，越来越快，柳逸也顾及不多，竟然脚下不稳，在冰面上滑倒了。

而此时冰龙哪里肯放过柳逸，一声龙啸，又是六道冰片向柳逸直射过来，虽然速度并没有柳逸的剑快，但是这对于倒在地上的柳逸来说却是致命的，不敢多想，柳逸右手快速的抽出长剑，翻转，长剑直插入冰面，随后真元力快速提起，借助剑入冰面之力，柳逸身体猛的倒飞而起，直射向空中。

在空中随之翻转，随后躲过六道冰片，落在了原地，柳逸有些急噪，看着对面冰龙，口中自言道：“铁石跑哪去了，怎么到现在还不出来。”就在柳逸自言的时候，忽然耳中传来细小的咀嚼声，下意识的柳逸抬头看去，之间旁边一株三丈高的大树之上，一只黑色的猴子，两只耳朵直立着，脑袋上长着一对犄角，此时正在抓着一个红色的大野果子，大口的咀嚼呢。

柳逸一见，道：“下来帮忙啊。”

原来，上面那只猴子正是铁石，铁石看了看柳逸，道：“好，我吃饱的，要不没力气。”

柳逸听到着话，差点没气倒，道：“等你吃完了，估计我也完了。”就在柳逸刚说完这句话的同时，一声龙啸，只见那白色的冰龙竟然离开那湖面的上空，直向柳逸这里飞射而来……在冰龙离开湖面的刹那，湖瞬间的冻结，冰龙所到之地，全部变成了蓝白色的冰面，在阳光的反射下，如水井一样纯洁，美丽。

--------------------------------------------------------------------------------
第222章 龙兽恶战,人无力悲梦剑失(下)
不过柳逸此时却没有时间欣赏这些漂亮的冰，因为他知道，如果在不躲开这冰龙，自己也将变成这纯洁，美丽冰中的一员了。

而就在柳逸提起真元力打算躲避的时候，同样一声巨吼声发出，并在此时，“轰隆”一声，如晴天霹雳，响彻整个森林，随后两座山从天而降，挡在了柳逸与冰龙的中间，此山并非真山，而是铁石变身之后那黑色的巨大怪物。

冰龙的身体本来也非常巨大，和银磷线相比，似乎还大点，但是，和眼前的铁石还是没的比的，冰龙意见突然出现的巨兽，瞬间停止了下来，而柳逸却一面凝聚自己的真元力，一面对着铁石，道：“你终于吃饱了，肯下来干活了。”

铁石大吼一声，粗壮的声音回道：“还没吃饱，不过我在吃一会，你就真的没了。”

就在柳逸与铁石对话的一瞬间，冰龙一声长啸，显然它对突然杀出来的不速之客也非常不满，红色的双眼越加的变深，身体周围白色的雾气也慢慢的变厚，如同实质一样，在那气体中，不断有白色的冰片凝结，然后落在地面。

铁石哪里管这条冰龙是不是高兴自己出现，巨大的爪子抓住冰龙的尾巴，一甩手就将冰龙重新射回了湖面，巨大的力使冰龙无法控制身形，在冰面与身体的撞击下，终于停下了动作，似乎冰龙没想到眼前的巨兽会这么快对自己发动攻击，受到攻击的冰龙更加的愤怒，张嘴就是一口白色的雾气，直射向铁石。

铁石并不是不怕那寒冷的气息，只是身体变大的他此时的抵抗能力也相应的会得到提高，所以冰龙周围那些浮动的气体对他还不能造成伤害，不过此时由冰龙怒急之下体内所发的寒气却不是铁石可以抵挡的，铁石也不是木头，见到冰了把矛头指向自己，哪里肯站在那里挨打，巨大的脚掌用力一跃，直向空中跳去……

不过毕竟铁石的身体实在太大了，虽然他跳跃的速度很快，但还是被那白色的气体沾染到了脚面，只是一点点，但却足够了，只见那白色的气体瞬间由脚下扩散而起，直向铁石的整个身体延伸，只瞬间的时间，铁石就被那白色的气体所包围，随着白色的光芒一闪，铁石的整个身体立刻被冻结成一座巨大的冰山。

但噩梦并没有结束，铁石的身体因为在空中，而此时却被冻成了冰块，失去力道的铁石瞬间向下坠落，在后面的柳逸很清楚，如果铁石就这样落在地上的话，那么肯定会被摔的支离破碎，变成无数冰片。

柳逸哪里还敢犹豫，已经凝聚好的真元力瞬间灌输到全身的各个部位，带着黑色手套的右手平伸，翻转，握剑，“镪啷”一声，长剑带着四色光芒出鞘，凝聚了龙的力量，速度，以火焰与弱水之能化做了一道彩虹般的半月光芒，直向铁石的身体斩去。

“啪啦”一声，在落地只有丈远距离的刹那，铁石身体外的冰块被柳逸所发出的剑光所破碎，接着是“扑通”一声，铁石那巨大如山的身体落在了地面之上，坠落之力使地面上的冰片震的四处乱飞，柳逸一看，心中的一块石头才放下，如果刚才自己出剑慢了半分，那么铁石的身体此时也就变成了那四散的冰片。

铁石巨大的身体与地面撞击了一下，但这并没有对他造成什么伤害，相反，此时的铁石却是愤怒异常，他自然知道，如果刚才不是柳逸出剑将自己身体周围的冰破除，那么恐怕自己现在早都摔的粉碎。

兽类的原始野性使铁石现在脾气变的狂暴起来，一双眼睛变的血红，仿佛要把那条龙撕碎一样，巨大的身体在一次站立起来，而在身体上长的的那些倒钩刺此时已经根根直立而起，在阳光下显的异常锋利，狂暴的铁石仰天一声怒吼，随后双脚用力跃地而起，直向那已经冻结的湖面跳了过去。

“砰”的一声，冰面被巨大的力与那脚掌踩了一个坑，白色的冰片四散而起，冰龙的身体刚刚浮动起来，铁石的右拳就招呼上来，此时的铁石拳头如山大小，力道更是不能用人的思想去计算，只听“轰隆”一声，龙首被铁石一拳打中，整个身体如射出去的箭，飞速的倒退。

柳逸在后面看的清楚，哪里肯放过如此机会，以『兰尔菲娜清』心法十二阶，带起『隐旋九影』的“疾”字决，左手握住腰间剑鞘，右手直接放在了那黑色的剑柄之上，双脚快速的移动，带起一阵残影，直向那冰龙追射而去。

却说铁石此时并没有停止，兽类的本性，已经使他变的狂暴，不安，接着又是一个跃起，巨大的身体正好落在了刚刚停止后退的冰龙旁边，举起右拳便向冰龙的身体砸下，而冰龙哪里肯甘心，巨大的尾巴直扫过来，在冰龙被打到的同时，铁石的身体也被那冰龙的尾巴扫中，“砰”的一声，直向后飞射，倒在了数十丈外的冰面之上。

冰龙的力量并不小，虽然是情急之下所发，但铁石还是被打伤了，没能马上站起来，而冰龙此时却也好不了，铁石的块头有多大，力量有多大，还真不好算，不过那一拳下去不比一座上落下的力量小，而此时冰龙连受到铁石两拳打击，整个身体也倒在冰面之上，无法浮起。

就在铁石和龙都无法起身的时候，柳逸是身影在阳光下带着一片残影，快速的踏冰而来，在接近冰龙十丈远的地方，柳逸右脚一点地面，斜跃而起，大喝一声，道：“该结束了。”只见柳逸的身体在空中两个翻转，随后压住身影，垂直下落……

在下落的同时，柳逸以十二阶『兰尔菲娜清』心法召唤出四神龙，以四神龙影之力化做护身罡气，在身体周围盘旋而起，阳光下，柳逸的身体垂直而落，“镪啷”一声，黑色的长剑散发出杀气，以然离鞘。

在四神龙影化做的护身罡气保护作用下，柳逸轻松的进入了冰龙身体周围的白色空间，也正是那寒冷气息的来源，但柳逸的目标不是这个，只见黑色的长剑做指之处正是冰龙龙首，那个地方已经被柳逸的『悲梦』连斩两次，现在已经留下了缺口。

而柳逸此时正是抓住这个机会，看冰龙无法有动作，而借四神龙力，穿过冰龙的寒气，以『悲梦』剑的锋芒收服冰龙。

柳逸并不认为四神龙所化的护身罡气可以抵御住那寒冷的气息，但现在已经没有选择了，如此好的机会，不能放过，只要能坚持一剑的时间，那么就能知道结果了，虽然心里没有低，但柳逸还是做了，或许……只有敢于尝试的人，才会与成功有最近距离的接触。

果然，四神龙力冲破了冰龙的寒气，并且『悲梦』剑在强大真元力的驱使下，插入了龙首那已经出现的裂痕。

而就在柳逸成功的刹那，忽然感觉身体有一丝冷冷的气息，那气息是随着剑身进入身体的，而周围也有寒气进入，柳逸心中暗道：“不好，这冰龙如此霸道，合四神龙力化的护身罡气竟然无法抵御多一会的时间。”

此时，柳逸的身体已经无法承受住冰龙的寒冷气息，唯一的打算就是抽出『悲梦』剑迅速的离开冰龙的身体。可是不管他如何用力，『悲梦』剑仍是无法抽回，柳逸已经没有考虑的时间了，在不多想，身形一转，提起真元力，直向十丈开外处跃去。

事情发生的太过诡异，冰龙受了铁石两重拳的袭击，并且在不能动的时候，柳逸将龙皇所化的『悲梦』插入龙首，竟然没能收服它，而此时不但没有收服，就连『悲梦』剑也无法收回，难道是没有对它造成伤害？还是有其他原因？柳逸不仅想着问题。

但此时，似乎冰龙并不被柳逸思考问题的时间，只听一声龙啸，冰龙的身体盘旋而起，直入空中，几个蜿蜒的动作，又回到了柳逸的眼前，并且，在那龙首的额头中心处，正插着一把黑色的长剑——『悲梦』.

--------------------------------------------------------------------------------
第223章 收服神龙,创浮若神剑技能(上)
柳逸心中此时更是惊讶，唯一能解释的机会就是这条冰龙比其他的荒龙要强，而且是强很多，虽然在速度方面上或许有些欠缺，但是在力量，特殊能力以及生命的顽强上已经足以弥补它的不完美，在接受铁石两重拳，『悲梦』剑伤身之后仍旧能盘旋而起，简直是奇迹。

不过，在称赞眼前这条冰龙的同时，柳逸似乎也感觉到了麻烦，身体周围的四神龙影所化的护身罡气在那寒冷气息的侵袭下，此时正在慢慢的消失，并在那同时，丝丝的感觉渗透了柳逸的身体，看着对面冰龙一双血红色的眼神，柳逸下意识的向后退了一部，左手习惯性的握住了腰间的剑鞘。

不过他很快的醒悟过来，『悲梦』剑已经不在自己的身上了，剑鞘之内是空的，而剑却插在了龙首的眉心之处，看着眼前怒视自己的神龙，柳逸自问道：“到底问题出在哪里呢？怎么『悲梦』剑如此的锋利，却没有伤到它呢？”随着柳逸的思考，右手中不知不觉的多了一样东西，柳逸不仅向手中看去，是那碧玉的笛子，叶罗百花在他临走的时候给他带上的。

记得这笛子内藏着一把剑，他见过叶罗百花使用过，而且绝对不是一把普通的剑，此时柳逸的『悲梦』已经不在手上，看来只有使它做武器了，但柳逸从来没用过，所以也没抱太大的希望，况且此时四神龙影所化的护身罡气已经有些支撑不住了，只能背水一战了。

柳逸右手摸住笛尾，轻轻旋转，随后猛的抽出笛中所藏的『浮若』剑，一声清脆的剑吟，白色的光芒随剑而出，碧玉色的剑柄透过丝丝温暖的气息，流入柳逸的身体之内，舒畅之及，而白色的剑刃根本无形无状，飘渺如烟，却有若实质，忽长忽短，不停的窜动着，此时天色渐晚，白色的剑光早已经覆盖了夕阳的一缕殷红。

看着手中闪烁不定，漂浮若隐的神剑，柳逸忽然想起了与叶罗百花临别时候的一句话：“既然我不能陪你一起去，那这把剑就带这吧，它从小就陪着我，你带着它我也可以放心些。”想到她说的话，柳逸不知道为什么感觉心里暖暖的，看来她早有先见之明，知道自己的剑会遗失，所以才把『浮若』剑借给自己用。

可是，看着手中这忽长忽短的剑，柳逸有些头疼，到底该怎么做呢，而就在此时，冰龙一声长啸，右爪猛的击出三道冰片，向柳逸直射了过来，看上去动作有些缓慢，但是柳逸却不会低估那冰片的特殊能力，右脚轻点，身形向后跃去，飞快的倒退，在此同时，柳逸脑中忽然闪现一个想法。

眼前的冰龙似乎已经伤的很重了，刚才的动作已经非常缓慢了，自己如果要是在给他一道重击，十有八九就可以收服它了，但……要是想给它一击，就必须找它的弱点，此时他全身之上，唯一对自己有利之处，就是眉心之上插的那把『悲梦』剑，只有在那个地方进行第三次重击，才有可能收服眼前的冰龙。

柳逸不由向远处躺在地上挣扎的铁石看去，心里想道：“看来请这个家伙帮忙是不行了，不过也怪哦，这冰龙只比那灰白色的巨蛇大一点，就扫它一下，它怎么就站不起来了呢？”其实柳逸少算了一件事情，他只算了冰龙和蛇的大小，并没算冰龙和蛇的力量大小。

柳逸一面后退，一面想办法如何在『悲梦』剑那处继续制造伤口，他自己心里很清楚，如果自己冲上去的话是有可能的，但可能自己还没接近那冰龙的身体，就已经被冻成冰块了，况且现在四神龙影化的护身罡气越来越弱，看起来马上就抵挡不住那寒冷的气息了。

柳逸在感觉到烦恼的同时，右手下意识的用力更加握紧『浮若』剑，而就在他用力的刹那，『浮若』竟然快速的变长，爆长了三丈多长，看着手里的『浮若』，哪里还是剑，这分明就是一个鞭子嘛，柳逸的手又放松了一下，剑身忽然又缩短到两尺之处。

忽然，白光一闪，柳逸暗道：“有办法了，叶罗百花真是救星。”此时柳逸是掌握了『浮若』剑的特殊能力，自己平常用力就可以使剑身变长，如果用最强的真元力去驱动的话，可能会变的更长，到时候，不用身体近距离的接触，只要借助变长的『浮若』剑之力，打在『悲梦』的剑身之上，那么定然可以对冰龙造成重击。

想法在电花火石般的时间内完成，可是在这时间内冰龙也有了动作，随着龙啸声在一次响动整个森林，冰龙接着射出六道冰片，柳逸哪里敢怠慢，身影一转，没有后退，反而从侧面向前冲去，他要拉近距离，拉到最近，因为无法估计『浮若』剑能延伸多长，所以只能尽量的把距离拉近，只有那样把握才会更大。

随着疾跑速度带起一片残影，只一刹那的时间，柳逸便移动了十几丈远，此时冰龙巨大的身体就盘旋在自己的头上，那寒冷的气息仿佛透体直入，血液在那个时间都变的流动缓慢，柳逸知道自己的时间不多，多耽误一刻护身罡气就可能马上破裂，自己瞬间变成冰块。

为了更有把握一些，柳逸将『兰尔菲娜清』心法提升到了十三阶，杀戮之心，他心里很清楚，如果这一击失败了，除非有奇迹，否则自己马上就会变成冰块，所以，也不在估计杀戮之心的可怕。但问题却正好相反，杀戮之心强大的真元力一直在保护着整个身体不受那寒气入侵，看来『兰尔菲娜清』虽然可怕，但毕竟还会保护他的主人。

随着真元力快速的凝聚，柳逸无所估计的将之催动到右手臂之上，而在此时，『浮若』剑在强大真元力的控制之下，剑身快速的延伸而起，整个剑身飘渺无形，越变越长，慢慢的垂在地下，在接触地面的一瞬间，却忽然消失。

柳逸以为出了什么事，但右手一动，那剑身却从地面的另一地方出现，脑中灵光一闪，暗道：“难道这就是『浮若』剑的特殊功能？”但柳逸不能去多想，此时不管这个特殊技能如何厉害，都帮不上他，有时间回去在与叶罗百花研究，现在他要做的事就是不断的延伸『浮若』剑，终于，在真元力到了极限的时候，柳逸停止了『浮若』剑的延伸。

看到在空中盘旋的冰龙，柳逸大概的估计了一下，应该差不多，只有试一下了，而在柳逸凝聚完真元里的刹那，冰龙在一次发出了进攻，只见冰龙的巨嘴一张，一道白色的雾气如有实质一样向柳逸射去。

--------------------------------------------------------------------------------
第223章 收服神龙,创浮若神剑技能(下)
柳逸自然知道厉害，但是，冰龙却用错了对象，铁石的身体巨大，而且动作也有些迟钝，这个对它应该好使，但柳逸的身形如此的小，而且是在有防备的情况下，『兰尔菲娜清』并且提升到了十三阶，此时那白雾对柳逸不能造成一点威胁。

只见柳逸右脚在一次点起，身形快速的直射入空中，躲避白雾之后，柳逸感觉已经和冰龙的身体平行了，并且距离很近，虽然寒冷，但这是最好的机会了，柳逸怎肯放过，大喝一声，道：“在来一次。”只见右手猛的甩出，那虚无飘渺，有若无形的剑身，此时在巨大真元力的控制下，如同变成一把实质有力的鞭子一样，直向冰龙眉心处的『悲梦』剑砸去。

白色的光芒无限量的延伸，此时加之强大真元力的候补，准确的击打在了刚要反击的冰龙身体之上，所受之地正是『悲梦』剑所插之处，『浮若』剑已经将真元力在挥动的同时，翻倍的发挥出来，只听“呲”的一声响，黑色的长剑受到了巨大的力，竟然从龙首眉心之处直插脑中，由下方在射出，“铛”一声，落入冰面之上。

而柳逸在此时也失去了力道，『浮若』剑快速的恢复原状，柳逸一个翻转落回地面，在那同时，身上的护体罡气迅速的消失，寒冷的气息直入体内，虽然有心法的保护，可毕竟无法与这寒冷的气息抗衡，柳逸已经感觉到了有些不对。

在这时，随着一声龙啸，柳逸才抬头看去，只见那冰龙在天空中快速的翻滚着，随着身体的翻滚，那白色的冰片一点点的掉落，在那同时，冰龙发出了惨叫声，看着空中冰龙的表现，柳逸此时似乎忘记了寒冷，站起身来，抬头凝视着。

随着身体一点点的消失，最后，冰龙不见了，只留下一道白色的雾气，而那白色的雾气却向插在冰面上的『悲梦』剑落去，随后，慢慢的渗透，在渗透的同时，『悲梦』剑周围散发出蓝白色的光芒，随后一闪即逝，恢复了平静。

天空慢慢落下了蓝白色的光华，柳逸身体周围的寒冷已经慢慢的消失，收起『浮若』剑，柳逸右手随之反转，成爪状，向『悲梦』剑方向伸出，强大的吸力使『悲梦』剑离地而起，回到柳逸的手中，黑色的剑柄，入手只感觉丝丝温暖，而温暖过后又带着一丝冰冷，舒爽至极，柳逸高兴的道：“终于把它收服了。”

随手将『悲梦』归入鞘中，转身忙向铁石处奔去，只见铁石此时见那冰龙被杀死，已经不在挣扎了，看来它还是担心柳逸应付不过来，现在见柳逸无事，自己也不动了，看着铁石那巨大的头，柳逸走到铁石的耳朵前，问道：“怎么样？你伤的厉害不？”

铁石用那粗糙的声音回道：“没事，叫我在躺一会就休息过来了，那龙的力气真够大的。”

柳逸点了点头，看铁石现在这个样子，柳逸心中不由想道：“那条巨蛇根本不能和这条龙比。”想到此处，柳逸无奈的笑了笑，坐到铁石的肩膀上，看了看天色，道：“你快点恢复吧，太阳快落山了，明天我要回无泪城呢，否则麻烦就大了。”

铁石慢慢的闭上了眼睛，回道：“有我你放心，我比那傻鸟快得多，你肯定会赶回去的……”说着说着便没有了声音，柳逸以为铁石受伤太重，但仔细观察，发现铁石的呼吸均匀，并没有受伤的样子，看来是睡过去了，可能这样它会恢复快点，柳逸也不多说，坐在铁石的肩膀上，想着自己的事情。

此时将冰龙收服，自然完成了一个心愿，可是这冰龙为什么是如此的厉害呢，由此想象，后面的三条龙会有多难收服，而且此时冰龙出现在冥界，如果其他三条龙不在人间界或者已经分散，那么这个空间这么大，他又去哪里找呢？难道真要碰运气？

想着想着，柳逸不由有摸到了那只碧玉色的笛子，看着手中的笛子，柳逸忽然想到了在与冰龙战斗时脑中出现的一个想法，或许——这把特殊的剑真的拥有它特殊的技能，虽然没听叶罗氏的人具体提起过，但是这毕竟是神器，而且自身有特殊的功能，或许这正是支持某种特殊技能的需要呢？

柳逸慢慢的站起身来，回想脑中的记忆，在他将真元力提升之后，『浮若』剑会快速的无限延长，而且在落入地面后会快速的消失，但事实证明，那并没有消失，这把剑与地面有特殊的关系，只是落入地上就会潜伏，消失掉而已，但如果自己可以清楚的控制这把剑的话，那么别人看不到剑在哪里的话……而且真元力要是能使剑身扩散……那么……想着想着，一个不现实的想法出现在柳逸的脑中，既然剑有如此特殊的属性，那么绝对有可能用这特殊的属性完成一个完美的剑技。

柳逸边想着问题，边慢慢的走到湖面的边上，看着眼前一棵三丈之高的苍天古木，暗道：“能不能行，试一下就知道了，如果不试的话，永远不知道真正的秘密，那纵使拥有一把神剑，也会因为无法发挥及至，而悲哀一生。”随着柳逸的意念转动，右手轻转碧玉笛子，“唰”随着一道白色的光芒灿烂而起，『浮若』剑在一次出现在柳逸的手中。

看着那飘渺无形，闪烁不定的剑身，柳逸提起真元力，右手放松，以双手掌对称之态平身而出，将真元力催动在双手之间，双手之间强大的真元力却使『浮若』剑瞬间延伸，而那白色的剑身却是飘渺无形，落地而消失，远远的看去，只是柳逸的身体前立着一把白色的剑。

柳逸慢慢的闭上眼睛，放出一丝神识，随真元力进入剑身无限之地，果然与他想的没错，剑身落入地下之后便会不受任何姿态影响，以真元力可以随心所欲的控制着。

忽然，柳逸双眼猛的睁开，所凝视之地正是眼前十丈远左右的一株苍天古树，柳逸双掌中间发出白色光芒的同时，大喝一声，道：“出。”是见那古树的根部瞬间盘旋而上一道白色的光芒，随着光芒的盘旋，柳逸将真元力在一次的划分，以十种不同的力量打入剑身之内，而就在那同时，那十种大小，快慢，不同的力量竟然使那白色的剑身猛然划分出十条同样的光，柳逸心情一阵激动，但并没有因此停止。

白色的剑身在十种不同力量下竟然化成了十把剑，无限延长，蜿蜒盘旋，错综交叉，成网状将那古木合围在一起，柳逸一面看着眼前发生的景象，一面称赞道：“好神奇的剑。”是见他右手拿起『浮若』剑，轻轻的插入笛子内，而就在柳逸这个动作的同时，那树木周围的十道白色光影形成的网却迅速合拢，而合拢的中心点正是那古树的中心处，嚓，嚓……几声连续的响动，那古木在剑网中竟然变成碎屑，向下落去。

柳逸一面向铁石那里走去，一面道：“不愧是神器，如此霸道，如果将次剑技传给叶罗百花的话，那么她的安全应该有更多的保障了，并且此技能不需要魔武技那样用完了还要休息，如果精髓掌握了，或许同时可以多出几剑，无限延伸，无限扩散……”其实柳逸自己也不知道为什么还要去想叶罗百花的安全，但是，在他的感觉里，仿佛她很孤单，很容易受到伤害。

虽然柳逸没感觉到累，可是一天之内又经历了这么多，精神上有些疲倦感，慢慢的坐在铁石的肩膀上，看着即将落下去的太阳，看着已经生起的最亮一颗星，柳逸摇头，道：“这些经历到底是好是坏呢，前方的路到底如何呢？”

静下来的时候，似乎总有很多事要去想，要去做，看着天空那颗明亮的星，柳逸轻轻的摇了摇头，他不知道自己在胡乱的想什么，彼岸花开的时候会是怎么样的结果呢？天女回归神界，而自己呢？会不会向流星那样，永远堕落，直至灭亡……

随着声叹息发出，太多的无奈使他闭起了眼睛，如果这个世界神都无爱，那么魔又是什么？既然神无情，那么还不如为魔所欲，或许，这一切真的就是注定的，虽然结果可能很难转变，但过程一定要做的没有遗憾，否则七千年又算什么，三世的爱恋又如何去寻求结果……

--------------------------------------------------------------------------------
第224章 兵临城下,战争中百花哭泣(上)
时间一点点的过去，朝阳的第一缕从窗外射了进来，留在了叶罗百花那美丽清俗的脸上，在那金色中，看起来更加的艳丽，动人，望着窗外的天空，叶罗百花自言道：“这已经是第三天了，不知道他怎么样了，一切都还顺利吧。”

此时，大厅中传来脚步声，随着脚步声的停止，一个苍老却又满怀关心的声音传来，道：“公主，一晚上没休息吗？”说话之人，正是叶罗氏的六大元老之一，叶罗剑暮。

叶罗百花听到声音，慢慢转过头去，看了看叶罗剑暮道：“剑叔叔，你也没休息吗？”

叶罗剑暮轻轻的点了点头，那慈祥的脸双此时却多了几分忧愁，走到叶罗百花的身旁，道：“已经是第三天了，叶罗雄给的期限已经到了，也是我们做出选择的时候了，眼前之事，又哪里有心情去休息呢？”话中，带着无限的感叹。

叶罗百花点了点头，道：“剑叔叔说的是，今天已经是第三天了，是该有一个结果的时候了。”

叶罗剑暮看了看外面漂浮的白云，忽然叹息，道：“虽然柳公子的办法很好，但大荒上确实非常危险，那里的兽可怕的简直叫人难以想象，看来这一次柳公子到现在还没有回来，是遇见麻烦了吧。”

叶罗百花一听，急问，道：“怎么会呢？不是挺简单的事吗？只要他把兽引回来就可以了。”

叶罗剑暮点了点头，回道：“这件事看起来很简单，但我们忽略了一件事，大荒山是一个上古时代就遗留下来的世外之地，那里的飞禽走兽几乎都是凶猛，残暴，厉害异常，纵使柳公子能将兽引出，但凭借低级的『蝎鸟』怎么可能逃过上古妖兽的追捕呢？虽然柳公子修为很高，不过……我看这件事做起来却是非常的麻烦，希望他可以平安回来。”

叶罗百花看了看叶罗剑暮，似乎听明白了他所说的 意思，接道：“剑叔叔，你是不是早就知道这荒山中的危险，也早就世道『蝎鸟』是无法使他逃过妖兽的追捕的，那为什么……为什么你还要叫他去大荒山。”

叶罗剑幕看着叶罗百花那激动的神情，无奈的摇了摇头，道：“公主，你冷静下，柳公子的修为是我们见过最高的了，次事只能他去，况且，我们有别的选择吗？如果他不去的话，我们就连唯一反击的希望都没有了？现在他去，至少我们还有一半的机会不让我们的子民家破人亡，流离失所。”

叶罗百花摇了摇头，道：“不，剑叔叔，可是我们明明知道那里有多危险，还是叫他去，我们不是很自私吗？”

叶罗剑暮看着百花公主的表情，摇头，道：“公主，你变了，变的多愁善感，我知道你很担心他，不过……你也要为我们的子民想，为无泪城想，为叶罗氏的将来去想，你以为我愿意靠一个外人来拯救我们的氏族吗？可是……现在真的是没有办法，我想，公主应该了解柳公子的为人，你对他有恩，就算是他知道这次去有多危险，他还是会去的，不是吗？”

叶罗百花没有反驳下去，因为她知道，虽然和柳逸相处的时间并不是很长，但那么多的经历，那么多的事实告诉他，叶罗剑暮说的没有错，就算柳逸知道那里有多危险，肯定还是会去的。

转身看着已经升起的朝阳，望着深蓝色天空上漂浮的白云，叶罗百花像是自言又像是在向叶罗剑暮追寻答案，道：“他会回来吗？”

叶罗剑暮也同样带着无限的忧愁，叹息道：“或许……会吧。”

而就在此时，大厅门外传来急速的脚步声，随着脚步声慢慢的接近，一个声音道：“禀剑长老，叶罗雄给无泪城最后通告，午时过后，如果在不打开城门，他将开战。”

叶罗剑暮点了点头，道：“知道了，去告诉铭长老，回复叶罗雄，说我们需要在考虑一下。”

那名卫兵点头，转身想大厅外面走去……

叶罗剑暮摇了摇头，道：“要来的始终要来，我们是无法躲避的，现在我们能做的就是按照柳公子所说，尽量的拖延时间，等他回来……或许，只有他才能成为我们的希望。”

叶罗百花轻轻的点了点头道：“他一定会回来的，只是不知道他现在怎么样了？”

却说柳逸睁开眼睛的时候，阳光已经从东方升起，原始森林内的空气清新无比，看了看身后还在睡的铁石，柳逸一拍脑袋，道：“糟糕，现在已经是第三天了，看现在的时间已经不早了，不知道今天是否能赶回无泪城。”不多想，柳逸走到铁石的耳朵旁边，大声的喊着，道：“起床了。”

虽然柳逸的身体与铁石是不能比的，但是如果柳逸在铁石的耳边上大喊，那么就和打雷没什么区别了，果然，就在柳逸喊完的时候，铁石被惊醒了，巨大的身体看起来很笨拙，但是反映却是很快，随着地面一阵颤动，那如山一样的身体站了起来。

柳逸看着突然惊醒的铁石反映竟然这么大，还真有点意外，几个纵跃跳上了铁石的肩膀，道：“你睡过头了，看看现在的时辰，我们可能赶不回无泪城了。”

铁石伸了伸懒腰，欢快的大吼一声，道：“来得及，来得及。”

柳逸接道：“好了，那我们现在就开始了，我以狂暴之血将森林内的兽引出来，你就一直向东面跑，路上我会不停的释放狂暴之血，你要小心，别被那些兽给吞了。”

铁石点了点头，巨大的爪子拍了拍胸脯，用粗壮的声音，道：“好的。”

柳逸也不去多想，因为他知道自己的时间不多了，所以现在速度越快越好，随后右手伸出，以真元力逼出一滴黑色的血液，随着渗透而出，柳逸甩手将那滴血液向地上投去，随后大喝一声，道：“跑。”

接道命令的铁石如离弦之箭，直向东方跑去，而就在铁石开始动作的同时，森林内如沸腾的开水，飞禽四处而来，走兽快速的向这里凝聚着，有的体形巨大无比，有的体形却小的可怜，千奇百怪，无奇不有，铁石跑的方向还不断有各种样式的怪兽飞笨而来，体形小一点的，都被铁石如山的大脚踩死，体形巨大的，在遇见铁石的身躯，都被撞飞。

一时之间，清晨平静的森林变的暴躁不安，几乎附近所有的怪兽头铺天盖地而来，地面震动的更加厉害，空中的飞鸟千奇百怪，柳逸点了点头，暗道：“就是这样，下面就看铁石的速度了。”说完，又甩出一滴黑色的鲜血，很快，他们身后的怪兽争先恐后的追逐而来，前面速度稍微慢一点的，就会被后面体形巨大的怪兽踩扁。

--------------------------------------------------------------------------------
第224章 兵临城下,战争中百花哭泣(下)
而铁石似乎也十分兴奋，身体巨大如山的好处就是迈出一步就有十几丈远，随便跳一下就有三十几丈，速度之快，远远飞『蝎鸟』所能比拟，柳逸不由感叹，道：“真是幸运，如果没有遇见铁石的话，凭借『蝎鸟』是无论如何也无法将怪兽引回去的。

铁石越跑越快，时而飞跃跳起，大荒山却因为铁石的横冲直撞，出现了一条平坦的路……不一会，铁石已经离开了那原始森林，巨大的身体如山一样落在了那空旷的大地之上，虽然不知道用了多久的时间，但柳逸的感觉是速度非常快，如果这样下去，午时左右绝对是可以感回无泪城的，柳逸慢慢的站了起来，在感受铁石飞奔速度的同时，也不由暗想叶罗雄的下场。

当一滴狂暴之血在一次落在了地面之上，无限量的怪异飞鸟遮挡住了阳光，铺天盖地而来，大地在颤抖，黄色的灰尘漫天卷起，凶残，暴烈的野兽在后面不断的追逐，寻找那血的味道，而铁石巨大的身躯却和后面那数不尽的妖兽总是拉开一段距离。

整个苍凉的带地不在寂寞，但却充满了狂暴，兽类最原始的狂暴，柳逸以那黑色的血液使这些狂暴的兽不断的汹涌而来，追随在铁石的身后，为了不使那些妖兽将自己覆没，铁石的速度一在加快，“轰隆”声如晴天霹雳络绎不决，随着跳跃的远近，地面晃动的一次比一次厉害。

时间就这样一点一点的过去，太阳已经挂在了高空，叶罗百花看着时间，摇了摇头，道：“已经快接近午时了，他怎么还没回来，会不会出了什么事情呢？”

叶罗剑暮坐在大厅的椅子上，轻轻的喝了口茶叶，摇头道：“公主，现在我们怎么想，怎么猜测都是无用的，唯一能证明，给我们答案的就时间，耐心的等待一下吧。”

叶罗百花轻轻的点了点头，而就在此时，大厅之外又传来了脚步声，听起来很急噪，不一会，叶罗铭的身影出现在大厅之中，叶罗剑暮一看，忙道：“铭兄弟，怎么，外面出什么事了吗？”

叶罗铭的目光焦急的看了看叶罗百花，又转头对叶罗剑暮道：“剑兄，你出去看看吧，叶罗雄已经在准备向无泪城进攻了，现在已接近午时，他在外面等我们的答复呢。”

叶罗剑暮点了点头，眉头紧皱，道：“看来我们只能尽量的拖延时间了，希望柳公子还可以赶回来帮我们，公主，铭兄弟，我们一起出去看看吧。”

叶罗铭点了点头，转身带路，向大厅外面走去。

高高的城墙，站着两位老人与一位女子，女子正是叶罗氏的公主，叶罗百花，身后的两位老者正是叶罗剑暮，叶罗铭，此时阳光温暖，轻风送爽，但每个人的心里却是充满了烦恼，向下望去，一目了然，十里之外，密密麻麻，三天的时间，叶罗雄已经凝结了数倍人手，此时限定的时间以到，已经准备对无泪城开站。

叶罗铭拿过一只竹筒，递给叶罗百花，道：“公主请看。”

叶罗百花接过那竹筒，放在眼前，向远处望去，只见十里之外的情况，此时尽收眼低，叶罗雄的人密密麻麻，在高处一望，已经无法估计现在的人手了，在前方，几只巨大的妖兽拉着几辆石车，车上面装满了滚石，在后面，三辆包裹森严，形态巨大的木车，前面横放着尖锐无比的铁棍，后面数十人推动，看来是打开城门用的，在后面，数十辆怪异的战车各放着三枚圆石，看上去应该是攻击城墙用的，在后面是整齐的工件手，初步的估计最少有五千人以上，最后是铁甲骑兵，密密麻麻，根本无法记数，天空中盘旋着数百只飞鸟，飞鸟的爪子上面个抓着巨大的滚石，看样是准备空中投石用的。

而此时，那些人在叶罗雄的指挥下，正一点点的向无泪城靠近着，叶罗百花将竹筒交还给叶罗铭，摇头，道：“眼前的实力根本无法比较，叶罗雄集结的人实在太多了，并且他们的准备充足，如果现在发动进攻的话，我想我们连招架的能力都没有。”

叶罗剑暮点了点头，道：“是啊，我们能做的就是继续拖延时间，希望奇迹会发生。”

叶罗百花没有说话，听着叶罗剑暮如此一说，她反而不担心眼前的情势，相反，更担心的是那个已经三天没有消息的人，她自己也无法给自己一个解释，城内万千人的生死全掌握在顷刻，而她脑中所想的却不是他们，而是一个人。

随着时间一点点的走动，太阳慢慢的下滑，在黄色烟尘漫天卷起的同时，叶罗雄的军队已经停在了五百丈之外，而此时，一个身穿银色铠甲，面色阴晦，身体消瘦而细长的老者走了出来，白色的胡须随着轻风飘动，望着城墙上面的叶罗百花及叶罗剑暮，叶罗铭，道：“各位，我想我们心里都很清楚这长战争有没有必要发动，为什么不早点给我一个结果呢。

叶罗百花看了看身旁两面的元老，又看了看下面的高瘦老者，道：“叶罗雄，你大逆不道，反叛氏族，还有何面目在这里说话。”

叶罗雄看着叶罗百花，向前走了几步，随着红色披风的飞扬，摇了摇头，道：“百花啊，你可知道这个世界的定律……成王败寇，既然你没能力掌控叶罗氏，为什么还不放手？交给雄叔叔来做，不是更好，你也落的更加清闲，自在。”

叶罗百花摇了摇头道：“交给你就是断送了叶罗氏千年的声誉，你这种人死不足息。”

叶罗雄看着气愤的叶罗百花，却得意的笑了笑，道：“百花侄女，你不是还没看出现在的状况吧？你不要告诉雄叔叔，你要在我面前视死如归，带领无泪城那几个残兵败将与我斗，千万千万不要这样啊……百花侄女，你会死的很惨的。”说完，仰天大笑起来。

叶罗剑暮一听，怒道：“住口，就算无泪城剩下一兵一卒，也会血战到底。”

叶罗雄并没有发火，只是冷冷的笑了笑，摇了摇头，道：“血战到底？恩？你有什么资格和我说这句话，我只要动一动手指，片刻就可踏平无泪城，叶罗氏有今天，全是因为那老鬼不肯把位置让给我，现在我就要给他看看，我叶罗雄，凭自己的双手，也可以做上他的位置。”

叶罗铭怒回道：“住口，你生性残忍冷血，心胸狭隘，怎么可以做叶罗氏的领导者，纵使你有一天可以统领叶罗氏，你也会被第二个叶罗雄推翻的。”

叶罗剑暮接道：“叶罗雄，你现在回头还来的及，记住，你做什么，天都会在看，不要太贪婪了，你已经拥有的够多了，否则……报应很快就会落在你的身上。”

叶罗雄听到这话，似乎此时有了些愤怒，道：“天？天怎么会看我，报应？如果真的有报应也是我报应叶罗氏，而且……就在今日。”

叶罗百花一听，似乎感觉到了叶罗雄要发起进攻，忙道：“叶罗雄，虽然我不愿将无泪城交给你，但我更不愿看到我的子民无家可归，流离失所，如果，你答应我的条件，那么我可以考虑打开城门。”

还没等叶罗雄说话，叶罗剑暮和叶罗铭忙抢道：“公主，不可，不可把叶罗氏交到这种人手里啊。”

叶罗雄的眼睛转了下，看了看城墙上的叶罗百花，似乎他也很惊讶百花公主怎么会如此轻易的放弃氏族，但他毕竟是老狐狸，马上回道：“百花公主，本来你是没权利和我谈条件的，但是……我叶罗雄一向慈悲心肠，不忍见氏族内血流成河，尸骨如山，如果可以避免战争的话，那么，你的条件我自然可以考虑。”

叶罗雄心中怎么会在乎死多少人，只是他不愿意自己的势力受到冲击，如果没有战争就可以收复叶罗氏的话，那么自己的元气不但不会被伤，而且还会大曾。

叶罗百花看了看身旁的叶罗剑暮，道：“第一，你进城不可以杀任何一人，第二，放过剑叔叔和铭叔叔，就这两个简单的条件，只要你答应，叶罗百花自会离开。”

叶罗剑暮和叶罗铭怎会答应，摇头，道：“公主，不可，我等怎会是怕死之人。”

叶罗雄在下面听的清楚，冷冷的笑了笑道：“这两个条件在我眼中还不算条件，那两个老不死的杀不杀对我来说也没多少意义。”

而就在此时，叶罗剑暮直封住了叶罗百花的穴道，使其无法说话，并道：“公主，对不起了，如要叶罗氏就这样沉沦，我等是万万不能去做的，今日就算战死在这里，也不会投降的。”

叶罗铭点了点头，道：“剑兄说的对，无泪城的人民就算知道了，也不会怪我们的，我们只是为了保护自己，保护他们而已，但如果要把叶罗氏交给这样一个人，还不如从此灭亡。”

叶罗百花的眼睛可以动，但却不能说话，看着叶罗剑暮他们的举动，她只是心急，事以注定，难道非要战争可以解决吗？看着下面那整齐的战队，看着两面的长老，叶罗百花更多的是无奈，她只想以她的能力做最后一件事，不让血流成河，不让尸骨如山，可是，人最要命的自尊心却使她连如此简单的事都做不到。

那清澈如水晶的泪慢慢的落了下来，她的世界变的无声，她只能看到，看到下面的铁甲骑兵将盾牌高高举起，看到下面的工箭手拉弓上弦，看到那战争工具准备到位，看到自己的士兵拿起武器，同样弓箭手对准敌人，兵临城下，一触即发，阳光下不在是温暖，杀戮充斥着和平，这片土地同样沦落，在没有净土……

--------------------------------------------------------------------------------
第五部 第235章 由缘而起,来捣乱的羽沉星
第五部

第235 章由缘而起，来捣乱的羽沉星

却说本已经回到房间的柳逸，此时正在想着心事，按照雷君所说，冥王许久不出现的原因可能就是被那镜子封闭在其中，看来，要想得到冥王之泪，非要进那镜中不可，但柳逸不是傻子，自然知道这么做的后果。

冥王是何等人物，不要说他了，就是他手下的六位君主个个都是修为奇高，虽然雷君说的明白，自己和冥王所修之道并非相同，但毕竟连冥王那个级别的人物都被封在了镜子里面，又有谁会不担心呢？

柳逸虽然担心的是这个，而他更担心的是冥王之泪，就算他有可能将冥王带出镜子的世界，那么冥王的眼泪又怎么得到呢？这种东西不是金钱，不是权利，也不是武功，不能交易，好象最难的问题还是出现在这里。

另外柳逸想的就是那两块石头了，按照常理来说，这种眼泪应该是有感情的意思，可是那两块石头真的可以算解除彼岸花的眼泪吗？虽然看上去很不切实际，但只要找到了试一试就好了，相比之下，冥王的问题更加的难解决。

而自己的时间又不多，魔功心法是不停的催动真元力扩充，这样下去，用不了多久，自己的思想就会被这心法吞噬，如果在常动用真元力的话，那时间就更不多了，好象一时之间，麻烦全都来了，柳逸不仅摇了摇头，轻声说道：“涅人，到底在哪里？还有没有办法多给我一些时间呢？我只想做完我该做的事，难道就这么难吗？”

屋内并没有点起蜡烛，窗外的月光撒在周围，使这里显的更加的冷清，柳逸那苦涩的脸上轻轻的露出了一丝无奈的微笑，他不知道自己还能做些什么，或许，在这寂寞中，他唯一想做的事就是对天女无尽的思念。

对着窗外的明月，柳逸轻声的自言道：“我的爱人，你能看到我吗？时间似乎不在给我希望，我不知道我还能做些什么，只想……不要停下，多么希望我的生命可以延续，看到你那幸福的笑脸。”想到这里，柳逸不由感到心痛，那是一种说不出的痛。

或许现实太过残忍，世界本就没有公平，他所希望的只不过是个幻想而已。魔，神，本身他们就没得选择，既然现在他以真魔的身份重生，那么，在那一刻，就已经走上了一条不归之路，一条逆天改命之路，或许结局已经在柳逸的心中。

看着那明月之光，柳逸微笑着，那是一种痛苦的表达，而就在此时，柳逸的身体周围忽然发出了粉红色的光芒，光芒四散，覆盖了那月之光芒，柳逸心中一惊，暗道：“是彼岸花。”随后，右手平伸，将那诅咒之花现与那手掌之上，随着一到白色的光华一闪而逝，那花瓣的下面，又生长出了一小片绿色。

柳逸一见，又是惊，又是喜，但马上收住心神，曾经在天涯海角那对有情人说过，只有九种眼泪可以使彼岸花花叶相见，破除诅咒，而此时彼岸花却做出了反映，那到底这是什么眼泪呢？柳逸心中一动：“既然彼岸花又收到了一滴眼泪，那么，那个人或者物一定就在附近。”

柳逸不在多想，收起这诅咒之花，身形一动，就出了酒楼，可是，门外仍旧是一片黑暗，黑暗中透露着宁静，漫天星辰，偶尔听到一两声虫鸣，但却没有一个人影，一点线索也找不到，柳逸望着那明亮的月，自言道：“到底是谁呢？只有泪接近彼岸花的时候，彼岸花才会有反映的，而现在却什么都看不到！”

不知道在这里站了多久，想了多少事情，不过因为这滴莫名的泪突然出现，却使柳逸心中又是喜欢，又是烦乱，自然是更接近了解除诅咒，但却不知道这滴泪是谁落的，以这诅咒之花的名誉收集来的泪，那个人一定是——伤心人。柳逸苦笑了一下，向房间走去。

远处，另一栋房顶之上，正有两名女子安静的坐着，月光下，两明美丽的女子脸上却都充满了忧愁，正是七月与叶罗百花，七月轻轻叹息道：“为什么要躲呢？”

叶罗百花微笑着看着七月道：“我刚才不是说过了吗？我不想要他知道什么，我只想默默的，默默的为他祝福，你不是也答应了，保守这个秘密。”

七月看着眼前这个漂亮的女子，似乎明白了什么，点了点头，道：“恩，我会的。”

******

时间一点点在柳逸身边流走，同样带去了一些烦恼，在接近天亮的时候，柳逸才封闭了自己的意识，一直很奇怪的是那滴泪，按照彼岸花上面的诅咒，没有那特殊的眼泪是不可能出现反映的，而现在既然已经出现了，那么那滴特殊的眼泪是谁落的呢？一晚上都在寻求结果，可是，没有任何思路与线索，最终，柳逸放弃了这个念头。

现在他要尝试的是去寻找涅人留在空间中的意识，他要寻求答案与结果，难道那‘兰尔菲娜清’真的只能到十三阶，杀戮之心吗？柳逸心中唯一的想法就是不能放弃，他的时间不多，按照现在这个情形来来，想解除彼岸花的诅咒希望渺茫。

在那没有任何意识的黑暗世界中，不知道过了多久，最后，终于在第一束阳光射进屋内的同时，柳逸睁开了眼睛，站起身来，看着桌上那睡熟的铁石，柳逸自言道：“难道真的没有办法了吗？为什么会这样，既然注定要承受苦难，却为什么不给我时间？”

柳逸可以清晰的感觉到现在自己的变化，有的时候他甚至不知道自己先前一句话说的是什么，这样的结果太可怕了，很多时候想放弃，因为不管他怎么做，时间还是不会给他机会，想想冥王，想想盘古，那些遥远的不可能，仿佛都在嘲笑他一样。

可是无数次他被自己打败，曾经说过的誓言，如划在心中的伤痕一样，使他隐隐做痛，他知道，不管时间多少，他要做的就是努力，努力的去做，做的使自己在无遗憾。

柳逸握了握腰间的长剑，看着外面的朝阳，微微一笑道：“不知道你还可以陪我走多久，这条路上的坎坷是我们一起经历的，或许，有一天，我的消失也是你新的开始。”这些话是柳逸对手中那把‘悲梦’所说。

随后，柳逸拍了拍铁石的脑袋，说道：“走了。”也不管铁石醒没醒，柳逸转身打开房间，独自向楼下走去，因为他知道这个小猴子机灵的很，会很快跟上来的。下了楼梯，只见七月与叶罗百花正在吃早餐。

柳逸看着两名漂亮的女子，摇了摇头，无奈的笑了笑，自言道：“魔和人还是有区别的，如果不是与他们相处，或许连吃东西都忘了。”在魔功不断提升的今天，柳逸才知道，自己的身体也在慢慢的变化，人类的食物与水他在也不需要，那无时无刻不在吸收的混沌之气，可以弥补他所需要的一切。

叶罗百花见到柳逸下来，刚要说话，却被另一个声音抢先：“哇，这不是我的未来相公吗？怎么起的这么早？看来这两块石头肯定是我们的了？”想都不用想，能这么称呼柳逸的只有一个人，那就是羽沉星。

柳逸转身，冷冷的道：“住口，如果你在这么说一次，小心我把你的舌头割下来。”声音冰冷，不带一丝玩笑之意，任何一个人都可以看出他的决心，就连柳逸对自己这样说也感觉到残忍，不过他并不后悔，因为眼前这个丫头就是个麻烦，或许没了舌头她更安静。

七月看着柳逸的表情，语气，对着叶罗百花说道：“看来他的心法真的会使他有所改变，不过虽然变的凶狠了一点，但好象做事更果断了，幸好我只学了九阶，要是学到他那个样子，估计我肯定会变成一个凶女人。”说完，喝了口碗中的粥。

叶罗百花点了点头，说着：“这个羽沉星在蓝氏皇族中地位应该很高，昨天看雷君的表现，我想，她应该不在六位君主之下，而且上次看到她那样对炎君之子，想来肯定在蓝氏内呼风唤雨，不过为什么没听说过呢？这个羽沉星诡计多端不说，为人阴险狠辣，我看柳逸这次肯定有麻烦了。”

七月二人边吃东西边看着羽沉星的表现，果然不负二人的所盼，只见羽沉星嘿嘿的笑了一下，随后对柳逸说道：“好嘛，好嘛，不说就不说喽！你那么凶干嘛。”说着，还做出一脸委屈的样子，一时之间，还真和先前那个杀人不眨眼的羽沉星判若两人。

柳逸随后将目光从羽沉星的脸上收回，看着桌旁的七月与叶罗百花，柳逸忽然想起了什么，对叶罗百花说道：“现在七月找到了，我想这几日剑前辈一定很担心你吧，而且无泪城不能没有你，不如，你先回去吧。”柳逸的意思很明白，他不希望叶罗百花在这危险的地方停留。

叶罗百花听着柳逸的话，一时之间还不知道怎么说，而就在此时，旁边的羽沉星忙走了过来，说道：“对，对，百花公主，你可是无泪城的公主哦，你这样在外面万一出点什么事，那无泪城该怎么办啊？既然七月已经找到了，你还是先回去吧。”

叶罗百花听着这些话，心中似乎有着一丝失落，她真的可以离开吗？见不到他有会怎样呢？就在叶罗百花思考的刹那，七月忽然说道：“书生，昨天晚上我和百花聊了一晚上呢，很投缘哦，后来我们结拜做了姐妹，她对我说暂时还不想回无泪城，所以，她的安全我来负责，这样行了吧。”说完，又看了看羽沉星那气急败坏的样子。

柳逸感觉到很奇怪，似乎所有人都知道她就是叶罗百花，不过如果真的和七月结拜成了姐妹的话，那么叶罗百花的身份也没必要隐瞒了，想了想，柳逸无奈的笑了笑，看着叶罗百花，说道：“你把安全放在七月的身上，那就直接宣布你现在很危险了，七月还保护你，我看她还不知道谁来保护呢。”

叶罗百花本来心情很沮丧的，虽然很不想离开，但也不希望带给柳逸什么麻烦，但后来七月给他解围，好象柳逸也并不反对，一高兴笑道：“七月保护我很放心啊，因为有你保护七月啊。”叶罗百花也没想到自己会这么说。

柳逸笑了笑，坐了下来，也拿起一碗粥来，而这时，羽沉星却叫道：“这什么和什么啊？你是去找石头和冥王的，带着她们两个，不是自找麻烦吗？”

柳逸没有回答羽沉星的话，喝了口碗里的粥，说道：“你怎么还在这里，雷君呢？”

羽沉星一屁股坐了下去，气道：“走了。”

柳逸点了点头，道：“那你也走吧，我看到蓝氏的人就讨厌，我怕我把持不住会把你杀了。”柳逸不知道为什么，见到这个羽沉星就特别烦，或许开始就对蓝氏没有好感，或者是在擂台上看到她的残忍，任性，总知，现在就是不想见到这个烦人的家伙。

羽沉星看了看柳逸，问道：“走，去哪里？要杀就杀，我现在没地方去，我还要跟着你去找冥王呢？”说完做出一副死猪不怕开水烫的驾驶。

柳逸没有说话，羽沉星接道：“反正我现在没地方去了，这个地方人生地不熟的，只有跟着你了，对了，我可是为了跟着你才留下来的，万一我出了什么事，你可要内疚一辈子的，所有的事都是因你而起的。”果然，羽沉星看起来天真的样子，心计却是深沉无比，柳逸的性格她也知道几分，而此时，就抓住柳逸这个弱点，来给自己留路。

听到这话，柳逸眉头不由皱了几分，而此时七月却说道：“又不是书生叫你留下来的，是你非要自己留下来，你的死活，关他什么事？”

羽沉星抢过七月的粥喝了一大口，笑着说道：“七月姐姐，你怎么这么不了解这个呆子，他虽然是个魔，不过那心放的比谁都正，就算不是他让我留下来的，但现在我留下来了，万一我出了什么事，那他肯定会内疚的。”这话说起来根本没有任何顾忌，好象专说给柳逸听的。

柳逸看着羽沉星，说道：“你可以跟着，但不可以找麻烦。如果我杀了你，那我就不会愧疚了。”

羽沉星一听，不由吐了吐舌头，喝了口粥说道：“这呆子怎么变的这么聪明了。”也不知道她是装傻，还是天真，竟然这样说话。或者是因为她的心思太细秘了，早就抓住了柳逸做事的方法。

这时七月站起身来，拿起桌旁的‘舞月’剑，对柳逸说道：“我吃饱了。”叶罗百花也起身，点了点头，表示自己也吃好。

柳逸见状，起身道：“那我们出发吧，听说这轮转峰像个迷宫，而且里面又有怪兽什么的，那两块石头的具体位置我们也不知道，你们小心点，别走散了。”

七月看了看叶罗百花，点了点头，表示知道，不过此时羽沉星却起身说道：“怎么会不知道那两块石头的位置呢？石头那么小，山这么大，如果这样找下去，我看一辈子都找不到，既然有人发现了石头，那肯定知道大概位置。”

柳逸看了看羽沉星，说道：“你先说什么？”

羽沉星嘿嘿一笑，说道：“我要说的很简单啊，我知道那两块石头的位置哦，你想想，轮转峰那么大，如果要找，要多少时间啊，现在我把位置告诉你，那你可以节省多少时间呢？”

柳逸自然也知道有线索与没线索的区别，但眼前这分明是在和自己谈条件，不由接问道：“那要怎么样才可以说？”

羽沉星坐下，拿起筷子，吃了口小菜，说道：“我好饿哦，昨天晚上光喝酒了，也没吃东西，要等我吃饱了才有力气告诉你那两块石头的位置啊，只不过不知道你会不会等我吃完呢？”羽沉星话中之意，明显带着些得意。

可是柳逸自然清楚，山这么大，找两块石头是多么的渺茫，如果有位置，那节省的时间是不可预计的，本已起身的柳逸，不由又慢慢的坐回了位置，为自己倒了杯茶。

七月哪里受的了，这么长时间哪里见过这种人，按奈了这么多年的脾气此时好象一次发作起来，对着羽沉星说道：“你最好说的是真的，否则就是书生不杀你，我也会杀你，留你这样的一个骗子，对我们没好处。”

羽沉星一面吃着东西，一面对七月说道：“七月姐姐，你可不要这样对你的救命恩人说话呦，我要是你就会用脑子去想问题，这可是我的未来……那个，我骗他不就等于给自己找麻烦吗？女人哦，应该更了解女人不是吗？”说完对七月做了个微笑的表情。

柳逸看着这个说话厉害的羽沉星，不由自问道：“自己什么时候认识她这样的人？”

偶然间的相遇，谁又能说清楚呢？七月，叶罗百花，羽沉星，生活在两个世界的三个人，此时却因为一个人走到了一起，这又做何解释呢，或许，一切皆由缘而起……

--------------------------------------------------------------------------------
第五部 第236章 轮转之山,第六峰林内遇敌
第五部

第236 章轮转之山，第六峰林内遇敌

七月气的没话说，眼前这个羽沉星的嘴实在厉害，就是十个七月估计也不是她的对手，坐在桌旁，在也没说什么，叶罗百花却总是保持那个美丽的笑容，看着七月生气的样子，也看着羽沉星那调皮的诡计，她心里很清楚，虽然这个羽沉星有些捣乱的意思，但也是出于好玩的心性，只是想气气七月，其实心里对那两块石头，早已有了打算。

羽沉星边吃边用那孩童般的眼神看着叶罗百花，随后做了个奇怪的表情，问道：“喂，你笑什么，你以为你笑的很美吗？别让我妒忌的厉害，否则你惨了。”说这话的羽沉星却又仿佛在开玩笑，没有一点心计，好象心里想的什么全都说出来一样。

叶罗百花没有回答羽沉星的话，反而说道：“快吃吧，我们准备的干粮可没这么丰盛，到了那山中，就有你受的了。”此时的叶罗百花，在也没有了那公主的身份与架势，发而更像所有人的朋友，只会去关心，不求回报的去关心。

羽沉星一面无顾忌的吃着东西，一面继续说道：“真不知道百花公主怎么是这样的一个人？像你这样好心的人，是应该早死的。”也不知道她是有意的还是无意的，不过那语言听上去实在使人不高兴。

柳逸不由放下茶杯，说道：“你们蓝氏的人都叫人讨厌，不过我发现你是最叫人不开心的一位，如此小的年纪，说话行事就如此的恶毒，加以时日，你不会比蓝刃差的。”

叶罗百花听着柳逸说的话，却微笑道：“有的时候，我们看到的并不一定是真的，数日前你见到的我就是一个最好的比方。”说完，停顿了一下，接着看着羽沉星自言的说道：“有的时候，人是会怕受到伤害的，为了保护自己，只有不断的去伤害别人，其实是好是坏，他们的心里很清楚，不是吗？”

柳逸虽然没听明白叶罗百花说的是什么意思，但那比方他却清楚，不由多看了一眼羽沉星，漂亮的脸，雪白的肌肤，黑色的眼中似乎在隐藏什么？眉间那头绳点缀着蓝色的宝石，看上去也只有十八九岁的样子，怎么会有如此深的心计呢？莫非……她也在掩饰自己？

被柳逸那一眼看的有些心慌，羽沉星不由放下手中的筷子，急道：“看什么看啊，我就是这样的人，我就是杀人不眨眼，我杀个人比踩死一只蚂蚁还简单，怎么，怎么不行吗？我愿意？有本事叫他们来杀我啊？还看……走了。”说完，起身就向没外走去。

不仅柳逸感到奇怪，就连七月也不能理解，还以为这个刁蛮的丫头借此机会故意装一装呢，没想到这么快就不吃了，而且起身就走，叶罗百花只是笑着不说话。

出了酒楼，四人一猴子就向后山走去，由于山路崎岖，四人也没有带上坐骑。

轮转峰先前名为周山，山中鸟兽甚多，终年被雾气包裹在其中，不知其山真面目，山中十峰，万里宽阔，入山之人多为猎户，却不敢深走，原因此山如同迷宫，进入深处，十峰轮转，无休无止，在深处走出的人几乎没有，后就有人改名此周山为轮转峰。

叶罗百花边走边问道：“如此说来，那我们出来的时候应该怎么出来呢？”

羽沉星想了想道：“我有‘四翼龙兽’，它是上古神兽，我召唤它来，它一定可以带我们出去的。”说着，羽沉星得意的笑了笑。

而就在此时，柳逸肩膀上的猴子做了个鬼脸，说道：“还要用那种东西，我的鼻子可比它灵多了，到时候我带你们出去。”猴子突然说话了，竟然把羽沉星下了一跳，而在一旁的七月似乎也感觉到好玩，不由多看了那猴子两眼。

柳逸边走边说道：“我担心的不是如何出来的问题，这里的人好象很多，虽然这轮转十峰看起来很大，但人如此之多，恐怕不出多时，就会被人发现，那个时候，如果石头被别人拿走了，我们还在继续找，那可会耽误很多时间。”

羽沉星点了点头，从手中拿出了一张草图，说道：“这图是我叫预言师画出来的，只有个大概位置，不过总比我们在十峰内乱找要好的多，可以省很多时间。”说完，把草图交给了柳逸。

叶罗百花不由有些奇怪的问道：“预言师？那么说，雷君也知道那两块石头的大概位置了，那雷君走的那么早，一定会比我们先拿到那两块石头了。”叶罗百花此话一说，不由使柳逸与七月心中一惊，没错，既然预言师可以推算出这两块石头的大概位置，那么雷君也有预言师，肯定也会知道这两块石头的位置了。

羽沉星一听，慢摇了摇头，道：“不会的，不会的，我用的是大预言师的推算，比其他图都要精密许多，就算雷君哥哥也用了预言师，也不会有这张图精密的，我们用一个时辰去找的话，他就需要用三，四个时辰去找，他不会比我们快的。”

叶罗百花听后，笑着点了点头，说道：“大预言师？哦……这样说来，羽沉星比蓝氏六位君主的权利还要大，君主都动用不了的大预言师，羽沉星可以轻松的下命令？那你是什么身份呢？我怎么没听过？”叶罗百花这一翻话听着是自言自语，但实则却是说给柳逸与七月听的。

七月不由想到了什么，叶罗百花说的没错，按照这样的推断来说，雷君都无法命令到的大预言师，羽沉星却可以轻松的从那里拿到图，如此看来，她岂不是比雷君的地位还要高？

还没等几人问话，羽沉星似乎知道自己说错了什么，忙说道：“好了，你们就别乱猜了，我现在既然没说，那就是肯定不想告诉你们，等我想说的时候自然会说，但如果你们这样乱想，那我随便说个谎话好了——我也是公主，行了吧。”

七月随后冷冷的一笑，没说什么，柳逸也只看了羽沉星一眼，然后继续看图，而叶罗百花心中却想着别的事情，或许……那个谎话是真实的，首先，她拥有‘四翼龙兽’，而且雷君对她也很客气，并且她还可以动用大预言师，但最可疑的不是这些，而是前一天晚上，在雷君提到冥王时候，她的表现，那绝对是一种发自内心的表现。想道此处，对于羽沉星的身份，叶罗百花似乎已经可以确定了，但看羽沉星好象还不想承认，所以也没多说什么。

柳逸看完图，随手又递给了七月，说道：“你们两个也看看，万一我们走散了，到第六道山峰汇合就可以了，在那里应该有这两块石头的线索。”说完，抬头仰望了一下眼前入云的轮转峰。七月接过图与叶罗百花一起看去，虽然图有些潦草，不过上面画的很清楚，已经将第六道山做了特别的记号，七月与叶罗百花看完图，又还给了羽沉星。

羽沉星收起图，看了看七月，说道：“怎么样，没骗你吧。”

七月看了看眼前的羽沉星，忽然发现这孩子气的丫头还有些可爱，不仅点了点头，道：“等找到了石头在说吧，我不杀你就是了。”

羽沉星一歪脑袋，讽刺的说道：“七月姐姐，你千万别开玩笑，我可是很容易被吓到的，而且我这两把剑也很长时间没用了，怕真打起来还真被你杀了，我好害怕啊~ ”说完，真的装出很害怕的样子。

叶罗百花笑着看了眼羽沉星，说道：“星小妹什么都好，唯一不好的就是太任性了，谁都不服。”叶罗百花的话也不知道是夸奖，还是讽刺，但声音好听，谁都不会向坏处想。

羽沉星马上快走两步，追上柳逸，忙说道：“百花姐姐不全对，星小妹知道自己任性，不过呢？并不是谁都不服啊，自从我知道世界上还有这样一个呆子，我就服他了，没人比他更呆的了。”说完，傻傻的笑了起来。

柳逸转头看了一眼三女，无奈的摇了摇头，在人间界有这样的一句话，三个女人一台戏，看来说的并不是不对，现在这三个女人虽然有些不和睦，不过唱戏的天分绝对不比任何一个人差，这一路之上，别的听不到，她们三人说的话却不停。

偶尔有其他人路过，不仅对这一男三女，一只猴子的奇怪队型给吸引了，男人古怪，女人漂亮，谁见谁不看。仿佛这四人一猴子就成了这次夺宝的第一道风景。

轮转峰内的树木与大荒山内不同，好象大荒山更久远一些，这里仿佛是后来才出现一样，虽然树木茂密，但却无大荒山中高大粗壮，更奇怪的是这里的树木笔直，好象天生又好象人为一样，柳逸一面向山中深处走着，一面说道：“小心些，总觉的这里怪怪的。”

三名女子此时也停止了说话，似乎也感觉到了什么不对，只是点了点头，紧紧跟着柳逸，山虽然大，人却也不少，在向林中深处走动的时候，不时还会遇见行人，柳逸走的很急，毕竟他的时间不多了，一种下意识的压迫感不得不使他做事迅速些。

就这样，不知道走了多远，也不知道走了多长时间，只是在不知不觉中天色慢慢的暗了下来，当抬头去望的时候，才发现，并不是太阳落山，而是头上空中漂浮着一层白色的浓厚雾气，遮挡住了太阳的光芒，使这里显的灰暗些。

没有做任何多余的走动，直接向轮转第六峰走去，由于是直接向这里来，而且以他们的速度应该是很快的，所以一路之上，已经在也看不到其他人了，或者其他人已经从第一座山峰开始搜索了。

柳逸停了下来，此时，他们停在一片空旷的地面之上，左右两面都是笔直的树木，身后是刚穿越过的山峰，而眼前这座陡峭入云的山，就是他们要找的轮转第六蜂，柳逸看着山峰，自言道：“那两块石头应该就在这山峰之中吧。”

羽沉星点了点头，说道：“没错，就是这山，不过……这山好象也不小啊，我们要是这样一点点的找下去，没有半个月估计也难翻遍它啊。”羽沉星说的没错，眼前这轮转第六峰虽然矗立在这十峰中间，但却蜿蜒盘旋，其顶峰入云不见，宽阔无比。

柳逸也不仅想到，如果没有这张草图的话，但凭借这轮转峰中有那两块石头来寻找，一座座山去搜寻，估计要用几年的时间才可能将这山搜个大概，而且那两块石头虽然特别，但毕竟不知其样，对于寻找来说，更是难上加难。但此时没有别的办法了，既然这时候已经出现了，而且说不定就是彼岸花需要的东西，不能不去试。

柳逸想后，说道：“我们进去吧，只能碰运气了，虽然将地图缩小了这么多，不过这山峰也是够大，要想马上找到，看来是不可能的事情。”

三女点了点头，随柳逸向那第六峰里走去，随着走入那茂密的森林，本来周围已经是灰色的，此时在那些浓密树木的遮挡下，已经变成了黑色一般，而且树木之上的白色雾气不时的快速运转着，仿佛有生命一般。

柳逸并没有多说什么，虽然感觉到奇怪，但只是下意识的握紧了剑，这是他的习惯，而后面的羽沉星的嘴吧却有些不闲着，边走边说道：“喂，你们有没有觉的这里好古怪，好象有什么地方不对劲哦。”说着，想周围浓密树林的深处看了看。

叶罗百花走在羽沉星的后面，说道：“是有些奇怪，感觉这里是不是太安静了，就算是山中深处，也应该有鸟兽的啊，怎么这里什么声音都没有，感觉不到一点生命的气息。”

说到此处，羽沉星忙接道：“对，对，就是这里不对了，就算这山在诡异，就算我们现在已经走的很深了，可是，不应该连一点小动物的影子都看不到啊，难道这里……是一片死树林？”羽沉星一面说，一面歪着脑袋向四周听，可是周围除了他们的脚步声，什么都没有。

柳逸边走边说道：“这并不奇怪，如果头上的云雾是有生命的话，这树林内的野兽，动物可能早被它杀死了，你们不觉的那云雾很奇怪吗？普通的云雾在阳光出来的时候就会消散，而它却像实质一样，漂浮在我们的头上，而且时快时慢的变化，好象在监视着我们。”

羽沉星一听，忙道：“你不是在吓我们吧，那……那个东西是活的。”说完，用小手指了指天空中那层白色如实质的云雾。

忽然，柳逸停止了走动，左手下意识的握紧了手中的黑色长剑，说道：“有东西接近。”说完，慢慢的将真元力提了起来，将自己的感觉发挥到最灵敏状态。虽然柳逸知道这样继续使用真元力，会不断加快杀戮之心的反嗜，但此是此地，也是没办法。

羽沉星一听，忙抬头看了看空中的云雾，但并没发现有什么奇怪，那云雾还是时快时慢的变化着，在头顶不见消散，不由自言道：“还好不是这个东西。”而就在羽沉星自言的时候，一道影子在她眼中一闪而过，羽沉星下意识的大喝一声：“什么人？”

就在羽沉星话音刚落的时候，右手猛的抬起，随着“唰”的一声，黑色的光芒盘旋而出，这正是羽沉星的右手短剑，随着那短剑盘旋而出，向远处飞去，消失，最后又出现，回到羽沉星手中的时候，除了几棵倒霉的树被斩断，没有其他任何动静。

七月与叶罗百花似乎也发现了那个影子，不由各自握紧了手中的武器，柳逸肩膀上的猴子铁石向旁边的黑暗处望去，并张大嘴吧，最出凶狠的表情，柳逸握紧了手中的剑，说道：“这个人非常厉害，一会要是有什么事情发生，你们三个千万别分开，知道吗？”柳逸虽然这么说，但自己也不能确定那影子到底是不是人，毕竟人能到达这样修为的几乎没有。

三名女子点了点头，表示知道，而柳逸此时的眼神也向树林深处的那个黑暗的角落望去，因为他知道，那个影子就躲在那里，他可以清晰的感觉到他的存在，而就在次时，那个黑色的影子动了，并且带起一片树叶，就在那树叶发出声音的同时，柳逸猛的拔剑而出“当啷”一声，是兵器相交的声音。

随后，黑色的影子在柳逸面前一闪，就凭空消失不见了，柳逸一面向四周打量，一面暗道：“好快。”带起树叶，竟然在那树叶发出声音的同时向自己出了一剑，柳逸不由快速的转动着思想，在脑中寻找，他的记忆里谁还会有如此快的剑呢？

猛的，柳逸发现自己在收剑的同时，黑色的剑身上竟然盘旋着一丝绿色的烟气，随后慢慢的消失，脑中白光一闪，柳逸大声的喊道：“九幽魔神，你出来，你不是自称灭世的魔神吗？为什么还躲躲藏藏的？你是怕了吗？”其实柳逸心中也不敢肯定，但除了他，柳逸不会想到别人，因为对方使用的也是剑，而且修为只比自己高，不比自己低。

羽沉星一听，双手一动，一把黑色，一把白色，两把形状各异的短剑离袖而出，散发出黑白不同的光芒，并问道：“你不是说那个人间界的九幽魔神吧？他怎么会这么胆小呢？”虽然羽沉星的声音并不是很大，但却是故意用真元力说出，在这空荡的林内，自然能传出很远，柳逸很明白，羽沉星是在配合自己激怒那个黑影子，如果他是九幽魔神的话，应该会出来……

--------------------------------------------------------------------------------
第五部 第237章 各展其能,三少女恶斗鬼王
第五部

第237 章各展其能，三少女恶斗鬼王

整个森林内依旧是昏暗无边，没有鸟兽的叫声，只有偶尔风吹过，带起几片落叶，奇怪的白色云雾在空中时快时慢的飘动着，四个人此时完全静下来，能听到的只是他们的呼吸声，而此时柳逸的目光所望之处，声是身前十丈之远的黑暗之处。

随着羽沉星将话说完，森林内恢复了安静，好象什么也没发生过，可柳逸却知道，此时才是真正的开始，果然，不出柳逸的预料，就在平静过去了那一刻的时候，那黑暗中快速的闪动了一下，接着，一个身穿灰白色衣服，左手持长剑的少年，出现在柳逸的眼前三丈远。

柳逸仔细的打量着眼前的少年，最后终于开口说道：“是你。”柳逸眼前不是别人，正是被九幽魔神占据了身体的苏少博，不过柳逸此时可以肯定的是，眼前的人绝对不是九幽魔神，以九幽魔神行是的方法，手段，是绝对不会轻易献身的，而且也不会做我所谓的事情。

苏少左手把玩着那柄古剑，笑着点了点头，看了看柳逸，道：“我们有见面了？你认识我吗？”说话间，苏少将眼神放在了柳逸的身上，反复的打量着眼前之人。

柳逸左手下意识的握了握手中的剑，因为他感觉到眼前人在那有意无意间的杀气大盛，随后接道：“我原以为你是九幽魔神，但现在看来，你不是……九幽魔神做事纵使有把握，也不会明着来的，而你，完全没有他做事的方法，而且，你现在是来杀我的，如果我猜的没错的话，你是为了蓝刃来杀我的，九幽魔神不会因为任何人做任何事，所以，你不是九幽魔神！”

苏少听后，哈哈的笑了笑，继续玩着手中的剑，但眼神却从不离开柳逸的身体，接道：“真的是高手啊，竟然知道我是来杀你的，不错，我不是九幽魔神，我不希望一直听他的话，所以，他就必须听我的话。”

说完，苏少停顿了一下，看了看天空中的白色云雾，说道：“既然你知道我是来杀你的，那么，杀你的理由我想你刚才也说了，很简单，只是你活着有人会很不高兴，而那个人不高兴，我就会不高兴，所以，你就必须要死。”苏少此时说话不紧不慢，做事完全不求方法，柳逸可以肯定的是，九幽魔神本眼前这个普通的人控制了。

羽沉星一听，冷冷的笑了一下，看着眼前说话的苏少，道：“你算是个什么东西，说杀这个，杀那个，你有那个本事吗？到底是半斤还是八两，比划比划，叫姑娘看看。”

苏少左手的剑忽然停止了转动，看了眼羽沉星，又看了眼柳逸，用很随意的口气说道：“你以为我杀不了你们？并不是所有人都会停止在原地不动的。”说完，右手猛的一动，“唰”的一声，长剑出鞘，随着那古剑的横划，带起一阵黑色的雾气，在那雾气中黑色的光芒闪动，身前以及周围的树木顷刻间被那一剑粉碎。

苏少博将长剑归入鞘中，右手平举而起，随着黑色的光芒聚集，拳头大小的球体在他的手中形成，当那球体慢慢的变大，一分为三，接着苏少博右手一甩，三个黑色的球体猛然落地，随后，在地面快速的扩大成三个黑色的圆盘，在那三个圆盘形成的时候，三个形状各异，颜色不同的怪物从那圆盘慢慢的浮了上来。

这三个怪物就是鬼族的首领，死神，守护者，修罗鬼王，只见前面的死神在慢慢形成之后，整个身体变成实质，随后，在那黑色的披风下，发出了一道红色的光芒，一丈长的死神镰刀直立而起。白色的守护者，是两把臂刀，同样，白色的披风掩盖了一切，只有下身是飘渺无状的，仿佛是浮起来的一样。

而身后的修罗鬼王却是巨大无比，在身体成形之后，猛的吸了一大口空气，瞬间，那本已巨大无比的身体接着变大数倍，而手中那带着红色血刃的战斧，却在黑暗中闪烁着金属的光芒，此时的修落鬼王就如一座小山一样，挡在了柳逸的身前。

在那不断变大身体的时候，柳逸慢慢的向后退着，并在一次告诉身后的三女道：“你们三个一定要在一起，对方很厉害，千万不能分散。”眼前的鬼族三鬼王柳逸虽然没见识过，但以一个剑者的感觉来说，这三个鬼王绝对厉害。

羽沉星此时慢慢的向叶罗百花，七月慢慢的靠近，道：“你怎么这么罗嗦，我们肯定会照顾好自己的，你也小心。”

此时，苏少看了看柳逸几人，冷冷的笑道：“小心？你们认为过了今天你们还会有性命在吗？给我把她们三个杀了。”苏少所指的是那三鬼王将七月三女杀掉，柳逸本以为那三鬼王会对自己下手，可没想到三个全部对三女出手，柳逸忙转头对旁边的铁石道：“你去帮她们，那个大的家伙就交给你了。

铁石嘎嘎笑着点头，看起来很兴奋的样子，自从离开大荒山后，一直是以小猴子的身份出现的，许久不层运动过，似乎也很难受，此时在这森林内碰到了个和自己差不多大的家伙，哪里不兴奋，听后转身向下跳去，在落地的瞬间，地面猛的颤抖了一下。

三鬼王在接到命令后，此时以认准柳逸身后的三女，就在准备动手的时候，地面“轰隆”一声巨响，一座山峰出现在三鬼王眼前，不，不是山峰，是一只黑色头上长角的巨兽，此时正在用一双血红色的眼睛看着修罗鬼王。

一时之间，本安静的森林内却变的剑拔弩张，气愤紧张异常，柳逸一方人对苏少的人，可柳逸很明白，苏少纵使控制了九幽魔神，也不会做傻事的，此时现在既然口口声说要杀自己，那必然是有把握，而且鬼族各种修炼方法残忍狠毒，很难想象现在的苏少是什么样子。

苏少博转了转手中的长剑，冷冷的一笑，说道：“你是我的，我要把你的头割下来，当做礼物，送给蓝刃。”说完，哈哈的大笑起来，笑声中不知道是高兴还是痛苦，就在笑声停止的那一刻，他与剑一起动了。

而柳逸早以做了防备，就在苏少身体动起的时候，他也动了，此时的柳逸不敢怠慢，以十二阶强大的真元力催动‘隐旋九影’“疾”字决，尽量将自己的速度提到最高，使自己不落于下风，在二人身体动的同时，柳逸长剑出鞘，一个眨眼的时间内，黑白两道人影已经交叉十数次，接连发出阵阵剑鸣相交的声音。

就在柳逸二人交战的开始，三鬼王也向七月三女杀去，死神和守护者的速度自然是快，身为鬼族的首领，尤其在身行移动方面厉害异常，所以在死神和守护者身形动起的瞬间，已经来到了三女的眼前，死神的丈尺镰刀直接横划，向七月扫了过去，而守护者双手翻转，两道白色的光影直斩向叶罗百花。

而身体巨大的修罗鬼王，虽然也是鬼族的首领，但如此大的身形，似乎鬼族的擅长技能对他来说不管用，就算管用现在也无用武之地，因为眼前有一座比自己还大的山挡住了去了，这山不是山，正是那小猴子铁石变的，修罗鬼王接到的命令是杀死三女，此时虽然被这巨兽阻挡，但却不进攻，只想绕过去杀那三名女子，不过铁石是何等聪明，如山般的巨拳无情的打在了那修罗鬼王的身体之上。

但铁石并没有停止，在修罗鬼王身体受到巨大力向后飞退的同时，双脚快速的迈开脚步，竟然飞跑起来，直追飞退的修罗鬼王，在修罗鬼王没落地的时候，右手臂猛的砸出，“轰隆”一声巨响，修罗鬼王巨大的身躯此时被铁石两重拳打入土中，一时之间枝叶四落，石走沙飞，两巨人周围一片空荡。

柳逸与苏少的比拼，完全是凭借锋利的武器，以及强大的真元力，另外不能忽视的就是二人的速度，虽然其中力量也不可缺，但终究是以速度为主，而铁石与修罗鬼王之斗，绝对是力量的比拼，修罗鬼王虽是鬼族首领，但现在看来，却远不如铁石聪明，似乎受到了什么制约。

在看三女与死神，守护者的比拼，除去了速度与力量，此时双方更注重普通的攻守，或可说汇集了柳逸与铁石之长，但却不能发挥极至，叶罗百花凭借的是手中的神器以及柳逸上次赠送的真元丹，与守护者拼斗，上不分高下，而七月则是完全凭借柳逸所传的魔功九阶心法以及手中‘舞月’宝剑的防御技能，在那粉红色光华的散落之下，死神的刀锋没有一丝可能破除其中，一时之间，所有人都在生死边缘拼斗着。

而在一旁最没事可做的就是羽沉星，看着叶罗百花与七月都在战斗，羽沉星看着远处的铁石，气着跺脚道：“这该死的猴子，怎么抢我的东西啊。”说完，又看了看七月与叶罗百花，虽然此二女平时看的时候一个比一个漂亮，性情温和，不过此时看起来出手却一个比一个狠辣，羽沉星气着喊道：“不是说好的吗？我们三个要在一起的，你们怎么自己打自己的，那两个死东西怎么不找我。”

也不知道羽沉星是没事乱叫，还是故意这样喊的，死神与守护者对望一眼，身行猛的一动，快速的脱离了战圈，随后，一道黑色，一道白色的影子快速的向羽沉星射了过去，羽沉星也不是省油的灯，说话时就看两个鬼王互相交换眼神，在这方面，羽沉星可能还是他们的前辈，一见两道影子冲来，羽沉星不多想，双剑猛的出手抵挡，“当啷”一声，两臂横挡，正好挡住了两鬼王的进攻。

羽沉星哪里还敢多说话，两把短剑一翻，落入手中，一面对敌一面想着办法，可两鬼王是什么人物，一个瞬间下来羽沉星就已经坚持不住了，埋怨着大叫道：“你们两个怎么都找我啊，欺负小孩子呢，七月姐姐，百花姐姐快来帮忙啊，星小妹要死掉了。”

七月与叶罗百花一见两鬼王直向羽沉星去了，心中一担心都不去多想，七月以魔功催动‘舞月’剑身，强大的真元力带起那粉红色的光芒，直射向羽沉星，就在羽沉星大叫的时候，粉红色的光芒从天而降，‘舞月’剑直立于羽沉星的身边，刹那剑，一股柔和的力使死神与守护者不约而同的向两面退出三尺。

而叶罗百花此时也不顾忌许多，身形跃起，在两个空翻后竟然停止在空中，随着一道白色的光芒出现在身体周围，身前漂浮的‘浮若’剑已经射入地下，此时叶罗百花对这一招剑式已经研究过万千遍，随不能取其精华，却也非普通招式。

本需要强大真元力凝聚的剑技，此时在也管不了许多，随着白色光芒聚集而起，叶罗百花大喝一声：“起。”就在死神与守护者想继续上前进攻的时候，地下瞬间蜿蜒盘旋而上两道白色的光芒，随这光芒的延伸，以他们的身体为中心，迅速的分开数十支同样的白色光芒，在蜿蜒盘旋之后，死神与守护者的身体竟然被那白色的网状光芒所覆盖。

死神和守护者对望一眼，虽然看不到披风内的眼神，但最起码可以猜出此时两鬼王心中肯定是疑惑万分，就在此时，叶罗百花身形忽然动起，右手抓住延伸入地下的‘浮若’剑，随着轻动，白色的光芒扬起地面一片灰尘，在白色的光华中，叶罗百花仿佛仙女落凡尘一样，轻轻的站稳。

而就在叶罗百花落下的那一刻，死神与守护者身体上的白色光网以他们的身体瞬间收缩，那白色的光网不在是普通的网，而是以‘浮若’剑身那飘渺之状组合成的剑网，在剑光收缩的瞬间，死神，守护者的身体瞬间被切开数十半，随后，灰非烟灭，消失在空气中，不带一丝的痕迹，仿佛两鬼王凭空消失一样。

一切开始的那样快，结束的也那样快，七月右手一伸，收会射出去的‘舞月’剑，而叶罗百花也将‘浮若’剑收回，看着还在惊讶的羽沉星，不多时，羽沉星也恢复过来，看着七月与叶罗百花黑黑的笑着道：“两位姐姐好厉害，不过……好象有点简单了。”

七月有些不解，不过叶罗百花却接道：“是的，好象是有点简单了，九幽魔神应该是鬼族的最高统治者了，他带来的鬼绝对不会这样轻易的就死掉。”

羽沉星一面歪着头，一面想道：“鬼会死吗？”

七月似乎想起来了什么，道：“鬼会死……但绝对不会被剑杀死，除非你的剑是克制鬼。”

叶罗百花一听，摇了摇头，道：“我的剑虽然是神器，但并不克制鬼的……”说到此处，不由停了下来，如果不是克制鬼的剑，那么刚才那两个鬼王消失了，又证明什么呢？“

羽沉星不由慢慢的走了几步，忽然想到了什么，说道：“那就是他们根本就没死，消失只不过是装个样子。”而就在羽沉星说完话的时候，忽然发现哪里不对，原来七月与叶罗百花的身体周围竟然围起了一层黑色的淡淡烟雾，如果不是离开有一定距离，还真是看不出来。

羽沉星不由暗道，不好，一种不详的预感忽然出现在她的脑中，那黑色的淡淡烟雾仿佛有形，看起来像一个镰刀，而镰刀此时正在一点点的移向二人的咽喉，身在其中，根本无法看到，羽沉星右手放入小口中，打了一个响亮的口哨，随后，双臂扬起，喝道——‘星化’，只见空中瞬间变了颜色，随着深蓝天空的出现，几颗星的光芒落了下来，在那同时，一声兽吼，接着一道蓝色的光影一闪而没入羽沉星的身体，光影巨大，仿佛一只怪兽，随着那怪兽进入身体，一道蓝色的光芒一闪而逝，那个瞬间的时间停住了，所有人只觉眼前蓝光一闪，随后，羽沉星身体猛的的动起，在动起的刹那，蓝色的铠甲慢慢的浮现在身体之上，蓝色的宝石在眉间一闪，两对黑色的翅膀伸张开来，快速的将七月与叶罗百花包裹在其中……

接之，只听“当啷”一声响，随后，两对黑色的翅膀在一次伸展开来，羽沉星说道：“那死神和守护者根本没死，刚才我看到死神的镰刀要对你们下手，就用龙兽抵挡一下。”此时，羽沉星身上那蓝白色的铠甲完全浮现出来，黑色的长发也被整齐的扎束起来，眉间镶嵌蓝色宝石的头带更显露她此时的完美，现在的她，似乎在没有一点孩子气息了。

此时，三人背靠着背，全力凝视着周围，那黑色的烟雾此时已经渐渐的成形，但却并未成为实质，只是半透明状态，叶罗百花一面做着随时拔剑的姿势，一面说道：“谢谢你，星小妹。”

羽沉星听后，笑了笑，说道：“谢什么，现在我们都是一条船上的人，你们死了我也好不了，只有我们一起出手，才有可能赢过这些家伙，那呆子和那猴子估计暂时还不能分身来帮我们，现在就靠我们自己了。”

七月与叶罗百花点了点头，虽然看的不是很清楚，但三女可以清晰的感觉到，眼前一黑一白的透明物体，如烟雾般在周围旋转，似乎在找机会向三人下手……

--------------------------------------------------------------------------------
第五部 第238章 姐妹同心,光芒燃烧的灵魂
第五部

第238 章姐妹同心，光芒燃烧的灵魂

森林内平静的气氛此时已经完全被打破，强大的真元力，特殊的技能，以及毁灭性的力量，在这里上演，谁强谁弱，谁胜谁败，或许就在一瞬间，但其目的只有一个，或者你死，或者我亡。灰暗的天空，没有更多的绚丽，有的只是无边的杀戮……

此时的七月三人，已经是背靠着背，鬼族的本身优点就在于他们根本没有实质性的身体，就如叶罗百花的‘浮若’剑一样神奇，可是，即使那神器，对死神与守护者也不能造成任何伤害，而现在，死神与守护者的身影，正在三人的周围徘徊。

七月三人很清楚，现在他们唯一能做的就是守好自己眼前的空间，不给两鬼王任何一个一会，否则以两鬼王的速度，力量，如何合击三人中其中任意一人，那么都是危险的，所以，他们不能主动向鬼王进攻，那样力量会被分散，更重要的是她们心里更明白，鬼族的身体凭借他们普通的剑技是杀不死的。

而这个担心的问题终于在羽沉星口中说了出来：“我们该怎么办？这样下去也不是办法，就算不大，我们这样被捆在其中，也会被捆死的，可是……打又杀不死他们，应该怎么打呢？”羽沉星的话其实三人早已经明白，此时说出来不过是为了提醒二人想办法。

叶罗百花摇了摇头，道：“我也不知道，我与鬼族的人从来没接触过，怎么杀死他们我也不会。”叶罗百花一面监视着周围盘旋的鬼王，一面回着羽沉星的话。

七月听后，一面看着，一面说道：“在人间界，仙族的道术是可以克制鬼王的，不过仙族的人已经被蓝影灭掉了。”

羽沉星皱起眉头，气道：“你这样不是和没说一个样子吗？别说仙族不存在了，就是存在的话，难道你现在还跑回人间界找个会道术的人来吗？”

叶罗百花想了想，接道：“冥界的道术和人间界的完全不同，这里的道术多是借助外力来进行防御的。那么说，这鬼就杀不死了吗？那他们如果出现在人间，那不是没办法杀了吗？”叶罗百花做这假设，并且时刻注意两鬼王的动静。

七月接道：“也不是，在人间我亲眼见到书生杀死过鬼，不过那个时候应该是小鬼，而且书生使用的剑式与现在也不同，但可以肯定的是，不管这些鬼是什么样子，只要剑式快到一定程度，那么就有可能劈开他们的身体。”

羽沉星一面看着两只盘旋的鬼王，一面说道：“七月姐姐，你说的还是废话啊，书生现在自身难保啊，而且以前的剑式是以前的啊，另外这里的鬼我看也不是小鬼，别说我们的剑不够快，就算现在叫那呆子来，我看也不一定能杀死这两只鬼啊。”

就在羽沉星刚说完哈的时候，只见在空中盘旋的守护者，右手翻转，半月形状的弯刀斜面划起，直斩向羽沉星的咽喉，羽沉星虽然此时在说话，但精神却一直放在这两只盘旋的鬼身上，一见守护者出手，哪里敢怠慢，右手一甩，黑色的弯曲短剑瞬间由手臂伸出，借力一划，发出一道剑芒，“当啷”一声，两道光芒接触，发出了金属相交的声音。

而守护者却没有因为出刀而停止动作，白色飘渺的身体继续随着死神在空中盘旋，继续寻找出手的机会，羽沉星一见，怒道：“该死的，这样下去不是办法，他们在不晕，我就要被他们转晕了，难道他们就没有怕的东西吗？如果什么都不怕，那么不是比神都厉害了。”虽然嘴里说着话，可是注意力还是放在旋转的二鬼王身上。

七月一听，似乎想到了什么，忙说道：“有，鬼在白天是不出来的，九幽魔神也是有了肉身之后次敢白天出现的。”

羽沉星一听，急道：“七月你是不是晕了，鬼白天不出来，那现在围着我们转的是什么？难道我们大白天见鬼了？哦……对，我们现在就是见鬼了？你到底在说什么啊？事实在眼前，鬼不是在白天出来了吗？”羽沉星似乎有些急噪，但眼神还是很专著的看着眼前的鬼。

七月接道：“我是想说，鬼白天是不出来的，因为他们没有实质的肉身，在阳光下他们很快就会灰飞湮灭的，就像晨雾见到阳光一样，不过现在不同，虽然现在也是白天，但我们周围并没有阳光，头上被那白色的云雾覆盖，所以他们才会这样肆无忌惮。”

羽沉星一听，接道：“你是说……鬼是怕阳光的？”说完，下意识的向头上看去，果然，正如七月所说，现在虽然是白天，不过头顶上的那层白雾实在太过古怪，一直漂浮却不散，阳光完全被那白雾所阻挡，好象根本穿不透一样。

而就在羽沉星分神向上看的一瞬间，周围盘旋的两鬼王仿佛看到了机会，并在那同时，停止了盘旋，七月在转头的同时，看到羽沉星正在向上看，也同时发现两鬼王停了下来，七月忙喊道：“小心。”

叶罗百花一听，也忙转过头来，在七月大喝的同时，二人已经来不及多想，分别抽出自己手中的武器，以生平最快的速度分别挡向了两鬼王的进攻，只听“当啷”几声清脆的兵器相交声，七月与叶罗百花分别为羽沉星抵挡了一刀，羽沉星一见，忙回过神来，说道：“谢谢。”

当并未因为说话就停止了动作，在两鬼王被挡开的瞬间，羽沉星以‘四翼龙兽’的特殊技集中两道拳头大小的火球，分别向两鬼王打去。

虽然此火是‘四翼龙兽’的特殊技能，不过毕竟羽沉星的修为不是很高，真元力的强弱不但决定了所发之物的力量，同样也决定着它的速度，虽然看起来火球好象很厉害，但速度并不是很快，在到达两鬼王身前的同时，已经被他们手中的武器挡飞向另一个方向。

只见“砰”的连续两声，两道火球分别被挡，射向其他处，一道火球被射向周围的树木，在穿越的同时，数十株树木瞬间变成烟灰，而另一道火球却被挡向了天空，“呼啦”一声，随着火球与那白色的云雾向遇，直冲入其中，而周围的云雾却瞬间的扩散，仿佛给那火球让路一样，随着一道阳光射了进来，那白色的云雾快速的重新愈合。

此时的七月与叶罗百花已经与死神，守护者交战，只见四道人影在林间快速的移动这，带起一阵沙飞石走，兵器相交的声音不停的传入了羽沉星的耳中，虽然七月与叶罗百花知道，这样打下去，自己会因为真元力的消耗，速度越来越慢，最后被两鬼王杀死，不过眼前已经没有别的选择了，她们如果不去反抗，那么将直接死在鬼王手上。

羽沉星看着眼前的打斗，心中暗想：“怎么办？到底怎么办呢？这样打下去，根本不公平，两个鬼王不管砍多少刀也不会死，而七月她们，只会越大越累，就算不被鬼王杀死，也会累死的，一定要想办法，想办法啊，星小妹，你的聪明都跑哪去了。”

羽沉星在旁边知道自己现在就是冲上去，也没分毫用处，不如趁现在七月与叶罗百花还能坚持，自己在战圈外多想想注意，可是，平常的注意千奇百怪，现在好象一下消失的不见，自认为自己聪明的人，忽然脑袋空空的，羽沉星急的直跺脚。

终于，羽沉星慢慢的冷静下来，对自己说：“星小妹，不要慌张，千万不要慌张，一慌张的话办法都跑光了，慢慢想，慢慢想，鬼白天是不出来的，因为他们怕阳光，现在是白天，他们为什么能出来呢？因为没有阳光？可是为什么没有阳光呢？因为天空被奇怪的云雾遮挡住了……”忽然，羽沉星脑中白光一闪。

抬头看了看天空，忽然回忆起刚才的火球穿破云雾的情形，忙喜道：“有了，他们是怕阳光的，我只要把阳光弄出来，那他们不是死定了。”羽沉星想着想着，不由慢慢的向后退去，事情没做好之前，只有请七月与叶罗百花先坚持一下了，如果惊动了那两鬼王，恐怕自己没把火焰集中，就已经被打下来了。

随着四道人影快速的闪烁，羽沉星向后慢慢的退去，认为距离够远了，暂时不会引起两鬼王的注意，终于，羽沉星动了，双手慢慢的向上平伸，而那两对黑色的翅膀却慢慢的伸张而起，在翅膀的舞动中，羽沉星的身体慢慢的升起，飞向空中。

最终，羽沉星在那云雾之下停了下来，并不是她想停止，而那云雾仿佛实质的东西一样，让她无法上升半分，不过开始几人就认为这云雾古怪，此时羽沉星也没时间理会，如果这是普通的云雾，早被阳光射穿了，看来可以在这里凝聚大火球了。

羽沉星双掌合起，伸直举过头顶，然后慢慢的以真元力化成龙兽的火焰，凝聚双掌之中，随着双掌中的火焰慢慢的凝聚变大，羽沉星的手慢慢的向两面分开，火球慢慢的演变着，从最初的拳头大下，变成了羽沉星的半个身体大小，随着真元力继续凝聚，火球继续变大，羽沉星的身体慢慢的向后弯曲，为了给那火球更大的空间凝聚，此时羽沉星的身体已经是向后半弯曲状，而双手却平伸两方，在中间，一个巨大的火球已经比羽沉星的身体还要大。

随着火球的凝聚，越来越大，周围的云雾慢慢的散去，好象很畏惧这火球一样，总是保持着一段距离，但事情并没有羽沉星想象的那么简单，火球上方距离较远的云雾根本没有扩散的现象，羽沉星看了下面的打斗，此时七月与叶罗百花的速度已经慢了下来，真元力强弱虽然是关键，但她们本身的体质也会限制她们的时间。

羽沉星急道：“该怎么办呢？火球在大也没办法将上面的云雾扩散掉，如果这火球可以射入云中……”忽然，羽沉星做了一个大胆的想法，如果在火球被推向天空的那一瞬间，使阳光射了下来，而在那同时，那两鬼王又在那阳光下，那样不是正好可以杀死他们吗？“主意打定，就看运气了。

羽沉星的真元力似乎也凝聚到了极限，火球已经使周围的云雾扩散，此时只看着下面的情况，只等两鬼王接近的时候，将火球射出，可是，马上问题来了，羽沉星发现自己此时的真元力已经没有能力将那火球射出了，而且，就算射出，也不知道现在是什么时辰，阳光从哪个方向射来，如果这次失败了，她是没有第二次机会凝聚火焰的。

想了半天，羽沉星只有最后一个办法了，希望可以骗过那两鬼王，最后对着下面大喊道：“七月姐姐，百花姐姐，传我些力，这火球我放不出去，我要砸死这两个老不死的。”说完，对她们眨了眨眼睛，好象另外有什么意思。

不过此时的七月和叶罗百花却在战斗中，看的不清晰，七月不由边打边问叶罗百花：“她是不是太聪明了，明知道鬼是杀不死的，刚才也用了火球，难道火球大一点就能烧死鬼吗？”

叶罗百花一面招架，一面抽出时间，看着上空漂浮的羽沉星，只见巨大的火球之下，羽沉星的小脸被映射的火红，真元力的耗损，使她的脸上不停的流下汗水，前面的几缕发丝已经被染湿，但眼神中却表露出坚定的神色。

叶罗百花一面招架，一面对七月说道：“她不是没脑子的人，做事肯定有她自己的理由，我们这样下去的话，也只有死路一条，不如我们去帮她一把，试试那火球到底有没有用。”

七月与死神越打越靠近叶罗百花，听着她的话，接道：“可是，火对他们根本没用的，我们把真元力给她，只有更早的死在这两个老鬼手中。”

叶罗百花一面打，一面说道：“现在我们管不了那么多了，反正结果都一样，为什么不信她一次呢？我们想到的，她肯定也会想到，在说……该来的总会要来，如果注定我们在这里死掉，我们也是无法逃避的，不过，能认识七月，百花也没什么遗憾了，这一生，有一个知己已经足够了。”虽然相处的时间不多，但是同命相连的感觉，使叶罗百花遇见知己一样。

七月忽然笑了笑，道：“或许你说的对吧，毕竟星小妹还不至于那么恨我们，把我们往死路上推，能认识百花妹妹，也够了，如果注定彼此的缘分尽了，我们也是强求不来的。”说完，七月做了一个动作，并说道：“我们走。”

叶罗百花一听七月后面的话，轻轻点头，只见二人身形快速后退，一个回合就脱离了战圈，并且来到了羽沉星的下面，七月对叶罗百花点了点头，表示听羽沉星的话去做，二人身体一点，直射向羽沉星的身体，并在飞跃中，快速用右手凝结真元力。

可是死神和守护者哪里肯放过二人，在那包裹严实的披风中，二鬼互相点了点头，身形一动，快速的飞跃而起，直追向射入空中的七月与叶罗百花，此时七月与叶罗百花将真元力完全凝聚在右手之上，而且身在空中，两鬼王紧随其后，七月看道，说着：“看来，如果星小妹的火球对那两个老鬼没用，那我们就会死在他们的手下了。”

叶罗百花并没说话，只是看着距离在快速的接近，这时候，羽沉星的声音从上面传了过来，道：“你们两个罗嗦的女人，你们在下面说的话我都听到了，看我收拾完这两个老鬼怎么收拾你，这么不相信我，不把我当姐妹，你们俩到是说的潇洒，狗屁不通。”

“砰”的两声，七月与叶罗百花没有回答羽沉星的时间，双手分别将凝聚好的真元力从羽沉星的脚下传入，而就在接触的那一瞬间，两鬼王的兵器已经接近二人一丈之处，七月与叶罗百花心中都清楚，就算羽沉星此时将火球打出，她们二人还是会死，因为距离太近了，要想打中两鬼王，就必须将火球经过她们的身体。

不过此时羽沉星似乎看出了七月与叶罗百花心中所想，在那火球被射入云雾中的刹那，羽沉星的身体在空中快速的翻转，本抓住她双脚的二人，却在她翻转的同时，被羽沉星双手抱入怀中，一对翅膀继续舞动，另一对翅膀却将三人紧紧的包裹在其中，在死神与守护者接触三尺的瞬间，天空瞬间的裂开，白色的光直射下来……

羽沉星看着左右两面的七月与叶罗百花，气道：“拿你们当姐妹，你们不相信我，我这么聪明，会用火球杀他们吗？我是用火球将那云雾打开，让阳光射下来，在说……看到没，我都做好了三个人一起死的准备，要是连你们两个都救不了，那我未来相公不气死，叫他气，还不如和你们一起死。”说完，向下看去。

虽然羽沉星说话乱七八遭，不过此时却使七月与叶罗百花多这个蓝氏的姑娘重新有了改观，虽然外表冷酷残忍，但对于七月和叶罗百花，她还真尽了最大力去帮，与蓝人虽然相似，却有着本质的不同，可是……是为了什么？

就在二人同时有了这个想法的时候，二鬼王却在瞬间停止了飞升，本就有三尺，可以将三女斩于刀下，可是这三尺却成了他们的尽头，永远无法到达的尽头，白色的阳光如一把锋利的神剑，刺透了他们的那飘渺的身体，又像火焰一样，使他们的灵魂燃烧，蒸发。在那光芒中，他们发出了惨叫，同时，身体如碎裂一样，份成一块一块，最后，消失在了空中……

--------------------------------------------------------------------------------
第五部 第239章 不胜则亡,魔神之剑与魔剑
第五部

第239 章不胜则亡，魔神之剑与魔剑

故事发生的很突然，却不是意料中的结果，在空中的七月与叶罗百花看着那快速融化的身体，本以为这一次九死一生，却没想到羽沉星的这个办法真的管用了，二人不但没事，反而死神与守护者有事了。

阳光如同万千支利箭，射入二人的身体，并且无情的将他们撕碎，在两鬼王的惨叫声中，他们的身体慢慢的在空气中融化，变成了青色的烟，袅袅上升，最后消失，而此时，羽沉星慢慢的向下落去，当双脚接触地面的时候，羽沉星放开了身边的二人，说道：“你们两个还真重啊，抱着你们我都快掉下来了。？

说完，又向天空中看去，果然，刚才被火焰逼开的云雾，此时又快速的合并起来，七月与叶罗百花向羽沉星看了过去，随后二人笑了起来，而就在此时，地面有震动了起来，只见不远处，铁石与修罗鬼王那巨大的身体在次出现，两座山打了半天又打了回来。

却说铁石阻止修罗鬼王向三女进攻，两个回合便把那修罗鬼王打倒，不过现在看来，那两个回合好象根本没有对修罗鬼王造成任何伤害，从地上爬的修罗鬼王想继续向三女扑去，可是在铁石几次阻挡之后，他或许终于知道，不把前面这座山踏平，他根本不能前进半分。

于是，修罗鬼王右手一翻，一把巨大的开山斧出现在他的手中，红色的血刃闪烁着光芒，而铁石此时也看出了厉害，两只巨大的铁爪一动，手臂上的黑色倒钩刺如同两把弯刀一样，出现在铁石的手臂上。

修罗鬼王双手猛的抡起，带着强烈的劲风以及那劈上的力量，巨大的斧子便向铁石的身体劈了过来，巨大的身躯没有太快的速度，但力量绝对是不能比拟的，铁石一见，双手猛的架在上方，“砰”的一声，强大的力透过那锋利的巨斧，打在了铁石的双手臂上。

铁石的身体在那同时，向地面沉了一下，双脚被巨大的力打入土中，一时间，尘土飞扬，而铁石去牢牢的架住了那巨大的斧子，接着，一声怒吼，双手一动，便甩开巨大的斧子，随后，右拳猛的打在了修罗鬼王的身躯上，“砰”的一声巨响，在巨大力的撞击下，修罗鬼王在一次飞了出去。

而铁石似乎也感到了奇怪，这修罗鬼王似乎根本不怕被他打中一样，在大荒山，即使那冰龙被自己打两下，也受不了，现在这个家伙连中了三拳，似乎一点事也没有。果然，在铁石那血红眼神的打量下，修罗鬼王那飞出去的巨大身躯，又站了起来。

而在此同时，修罗鬼王双脚用力向下踩去，借助地面的力量，修罗鬼王的整个身体如同巨大的陨石，直飞而起，向铁石撞来。铁石虽然聪明，但反映却不是很快，况且修罗鬼王在用尽全力后向他飞撞而来……只听“砰”的一声，铁石的巨大身体被修罗鬼王的力撞飞了出去。

接着又是一声巨响，铁石塌实的落在了地上，周围的树木被这巨大的身体压倒了一片，胸口传来一阵剧烈的痛，兽的原始本能使铁石疯狂般的站了起来，一双血红色的眼睛在盯着对方的同时，不停的发出怒吼，此时的铁石愤怒到了极点，但是他不知道为什么自己的进攻对眼前的鬼王没有任何意义，而鬼王的一次攻击对自己来说却如此的重。

修罗鬼王身形一动，迈开脚步，向铁石冲了过来，随着距离的拉近，右手巨大的斧子从右面抡了过来，速度并不快，铁石完全有时间反映，在那巨斧打过来的同时，铁石右手手臂猛的抬起，去抵挡，随后，铁石的左手伸出，抓出修罗鬼王的手臂，猛的向一面摔去。

接着又是一“轰隆”巨响，修罗鬼王的身体被铁石结实的摔在了地面，但铁石并未完全停止动作，在修罗鬼王身体落在地面的同时，铁石的膝盖快速的向下落去，准确无误的打在了修罗鬼王的身体之上，接着铁石发出一上怒吼，一双如铁的爪子抓住修罗鬼王的手臂，用力的拉起，随后，向外面甩去。

接连三次重击，修罗鬼王巨大的身体在受到强大力的同时，如断了线的风筝，向外飞了出去，在撞倒一片树木之后，接着像没发生任何事情一样，重新站了起来，而此时的铁石似乎愤怒到了极点，它不明白，为什么眼前的这个怪物在受到了这样强烈的攻击后，怎么会没事一样的站了起来呢？

修罗鬼王双眼血红，看着眼前的铁石，看起来虽然没有任何受伤的痕迹，但此时，双眼血红，似乎及为愤怒，在两道狂暴眼神接触的同时，修罗鬼王动了，只见右手的巨斧猛的摔了出去，直射向铁石的身体。

虽然力量很快，但速度，却是铁石可以接受的，并没想到修罗鬼王会放弃手中的武器，但现在铁石却不会多想，只见他右手手臂猛的挡了过去，“当啷”一声，那巨大的飞斧被铁石的抵挡弹了开去，而铁石也因为受到了巨大的力向后退了几步。

而就在后退的时间内，那个修罗鬼王的身体已经到了铁石的跟前，只见修罗鬼王趁铁石身体不停的向后退，双手臂猛的抱住铁石的身体，并且越抱越紧，随后，用尽全身的力气，不停的向前跑去，而铁石却因为腰被巨大的力裹住，痛的无法还手。

两个巨大的身体如同合并的山脉在移动，“轰隆”声不断的传了过来，地面不停的震动，而周围的树木也因为如此野蛮的撞击，纷纷被折断，一瞬间，两座山一样的身体，使这森林内似乎变成了平地一样。

而铁石的身体此时却受到了巨大的力，在不断后退中，腰仿佛被掐断了一样，甚至它感觉到呼吸都变的困难了，而且在那猛烈的撞击下，虽然它的身体很结实，但还是感觉到了痛，兽的原始本能使铁石发出了嚎叫，双眼变的血红，两只手臂的倒钩刺此时在此变成了弯刀一样，猛的向那修罗鬼王的腰间刺去。

在刺进去的同时，修罗鬼王的整个身体都停了下来，而且双手臂的力也放松了，铁石感觉到了畅通，但并未因此而停了下来，只见它双手用力的将那修罗鬼王举了起来，在举起的同时，发出了野兽的怒吼。

铁石知道，这样将修罗鬼王摔出去是没有任何意义的，前面多次证明，修罗鬼王根本不会受伤，但此时，兽的本性使铁石变的凶残，双手臂上的钩刺已经刺进了修罗鬼王的身体，在举起修罗鬼王身体的同时，铁石双臂用力的向两面撕去，在一声怒吼中，修罗鬼王的身体竟然抵不住铁石的巨力，在挣扎中被铁石的双手撕成了两半。

接着，铁石将那修罗鬼王的两半身体猛的摔了出去，“砰”的几声声连响，修罗鬼王两半个身体压倒了无数树木，而在同时，铁石也在大口的喘息着，修罗鬼王的身体是何等的巨大，又是鬼王，它能撕开，要用多大的力。

巨大的消耗使铁石在快速呼吸的同时，身体慢慢的变小，从来没有这样的剧烈消耗，铁石的身体在不受控制的变了回去，而就在此时，七月也赶了过来，急问道：“猴子，那鬼王呢？”七月的身后跟着叶罗百花和羽沉星，三人本来要去帮柳逸的，可刚在与二鬼王结束的时候，就发现了附近打斗的铁石，并且撕了修罗鬼王。

在不知道柳逸与苏少打到哪里的情况下，她们还是来到了铁石的身边，这里的敌人如果不消灭的话，那麻烦肯定不小，所以先帮铁石也是一样的，况且高手高手对站，她们三个过去，可能不但帮不了柳逸，反而会填麻烦。

铁石变小的身体跳上了七月的肩膀，好象很疲劳，眼睛没有光泽，说道：“我好累，肚子好饿，我要吃东西，那个鬼王被我撕了，扔到外面去了。”说完，指了指刚才扔出去的方向，可是……铁石马上精神的站了起来，因为它发现，哪里还有那修罗鬼王的尸体，就连一半也看不到了。

七月一见，忙说道：“刚才我们也是这样打的，后来才发现这些鬼是杀不死的，他们怕阳光。”说完，看了看身后的羽沉星。

不过此时羽沉星的炼色苍白，接道：“不行，别看我，我没办法了，刚才要不是你们帮我，我连那火球都放不出去。现在是无论如何都不行的。”说完，不由向四处打量着。

叶罗百花也向四面看去，接道：“现在对我们十分不利，那个鬼王忽然消失了，而且我们也消耗了太多的真元力，它在暗，我们在明，要想办法。”

七月肩膀上的铁石说道：“不行，我是不行了，我很累，快饿死了，没有一点力气，就算我在把那个东西撕开，他还是不死的，该怎么办呢？”

而就在此时，七月三人周围轻轻的刮过了一阵风，七月警惕的向周围看了看，说道：“现在没办法了，兵来将挡，我们只能走一步算一步了。”说完，握紧了手中的剑，几人都很清楚，这个修罗鬼王现在放弃了真身，已透明般的形式游走，可能就在周围。可恨的是，纵使现在三人知道怎么对付这鬼王，而三人现在却没有了力气，别说抵挡，这样下去，就是那鬼王不出现，三人也会累晕过去。

而就在这个时候，只听羽沉星大喝一声，道：“小心。”随后，整个身体将七月，叶罗百花抱在了其中，随后，空气中出现了一只无形的巨手，“砰”的一声，打了过来，而这一下完完全全的打在了羽沉星的身上，七月，叶罗百花，铁石，她们在随着羽沉星身体向后射出的同时，也飞了出去。

巨大的力使三人一猴在飞退出好远后，才停了下来，“扑通”一声，羽沉星倒在了地上，刚才消耗了太多的真元力，此时又在保护七月，叶罗百花的同时，被那修罗鬼王打中，整个身体仿佛在也不受她控制一样，在飞出后的同时，倒了下去。

叶罗百花一见，忙抱起羽沉星的身体，来到了一棵折断的树后面，只见羽沉星脸色苍白的吓人，大口的喘息同时，忽然吐出一口鲜血，叶罗百花一见，急道：“你怎么这么傻，你不是挺聪明的吗？你不去挡，我们三个人去承受，你就不会伤的这么重了啊。”说着，看着羽沉星那苍白的脸。

七月此时也站了起来，忙走了过来，看着羽沉星的表情，想说什么却说不出来，蓝刃在她的记忆中已经完全代表了蓝氏人的印象，还有蓝影，二人均是不则手段，而且冷酷残忍，在遇见羽沉星的时候，七月也是这个想法，不过在今天过后，她终于知道眼前的丫头有什么不同。

羽沉星擦了擦嘴角的鲜血，勉强的坐了起来，靠在树上，笑了笑道：“没事的，我没事的，我这么做也是为了叫那个呆子高兴高兴，你们两个看起来他都很关心，我这么帮你们，他肯定会高兴的。”说完，咳了咳，停止了说话。

七月看着眼前人，本以为羽沉星昨天是玩笑的一句话，没想到今天竟然当真似的做了起来，她到底是在玩，还是在认真呢？以她那么有心计的人，如此的不惜生命帮她与叶罗百花，难道只为了书生开心吗？可是她却不知道，书生对谁都是很好的，一个如此聪明的人，为什么会变成了傻子一样，不会思考呢？难道……她真的喜欢上了书生？七月一面想着，一面看着眼前人……

战斗还在继续着，不过此时七月与叶罗百花他们好象遇到了麻烦，尤其是受了伤的羽沉星，三人在苦苦的支撑着，没有人知道，这里是不是他们的死亡边缘。

却说柳逸那一面，虽然心中一直担心七月他们的安危，不过在想想，他们三人在加上铁石，应该可以应付三鬼王一段时间吧，只要时间够，他把眼前的苏少解决了，那么他就可以去帮他们三个了。

可是，在剑与剑对决的开始，柳逸忽然发现自己错了，错的很离谱，眼前的苏少在也不是他在人间界见过的九幽魔神，无论在力量，速度上各个方面，眼前人似乎都已经超越了九幽魔神，几个闪光点过后，柳逸越打心中越惊，苏少到底做了什么，此时的剑不但不比自己慢，而且还比自己快出许多。

只见森林呢剑光四闪，声音在也跟不上交叉的速度，“叮当”声快速的过后，两个人很快的分了开六，苏少看着眼前的柳逸，冷冷的笑了笑，摇头，道：“你太让我失望了，这么长时间，竟然只有这么一点长进，看来今天你不死也要死了。”

柳逸自然明白苏少的话，在几次剑光闪烁中，他发现眼前人的速度，力量早就超越了自己，可是，如果这段时间他不强制低压真元力发展的话，现在的他可能也不会比眼前人慢，可是，如果不去控制真元力增加，那么自己很可能早就沦落入魔了，看着眼前人，柳逸冷冷的道：“你以为你能杀死我，那就试试看吧。”说完，真元力快速的提升起来，黑色的剑转身之间，已经射出了数道光芒。

苏少一面看着柳逸的反映，一面摇了摇头，道：“太慢了。”接着，右手猛的甩出长剑，几道剑光接触之后，发出金属交鸣之声，但苏少并没有因此而停止，只见双手在抵挡那几道剑光的同时，身行猛的动了起来，随着借助身形转动的力，一道黑色的半月剑光已经出现在柳逸的三尺之处。

柳逸此时已经知道了苏少的速度，自然不敢怠慢，右手长剑竖档，只听“当啷”一声，柳逸在接触那一剑之后，整个身体也在快速的飞退，在此同时，柳逸暗道：“不管今天会如何，如果不将十三阶的真元力用出来的话，可能在也没有以后了，就算成魔，也不能死在对方的手中。”虽然柳逸没有任何把握，但在飞退的一瞬间，还是快速的将真元力提升到了十三阶。

在真元力提升的瞬间，柳逸长剑落地，猛的稳住了身形，并在此同时，右手飞转而起，以真元力召唤出剑中火龙，随后拍出，随着一声龙啸，响彻整个林间，接着一条火龙如闪光般的箭一样，射向了苏少。

在火龙经过的瞬间，只见周围的树木快速的燃烧起来，地面被撕裂，炎热气息在快速燃烧的同时，使空间变的扭曲，苏少一见，左手猛的运起真力，接中一跃而起，苏少此时心中很明白，那火龙并不单一的是强大的力，就算自己跃起躲过，那炎热的气息一样会使自己窒息而死，而就在他飞跃的同时，地下射出一道绿色的光柱，瞬间的将他与那炎热的气息隔离，而脚下却漂浮着数只死灵。

苏少在跃起躲避那火龙的同时，并未停止，真提在空中翻转一下的同时，双手握剑，随着一声来自地狱深处般的鬼叫，剑身发出了银白色的光芒，在那同时，一道半月剑光，带着辟开天地之势直斩向柳逸，只见那剑光周围尘土飞扬，在树木与那剑光接触的瞬间，快速的被劈开，地面的尘土在剑光直射中快速的向两面分开……

--------------------------------------------------------------------------------
第五部 第240章 最后决战,剑在生死离别间
第五部

第240 章最后决战，剑在生死离别间

柳逸此时心中越打越惊，眼前的苏少根本不是人间界那个九幽魔神可以相比的，快速的接触下来，柳逸的真元力已经开始有些四处乱散之势，十三阶的心法此时不是他能单一控制得，柳逸心里很清楚，这样打下去，纵使不输，也很快会被魔功吞噬的。

随着那道半月剑光的斩来，柳逸没做任何思考，右手翻转，黑色的长剑斜划而出，一道红色的光芒“当啷”一声，接触到那白色的光芒之上，但并没有任何用处，随着那光芒快速的射来，柳逸在不多想，长剑横挡，又是一声兵器相交的声音，接着柳逸的身体猛的向后滑去。

但此时的苏少怎么肯放过这个机会，见柳逸身体不停的向后飞退而去，长剑随着快速的翻转，向地面指去，接着在真元力的作用下，绿色的光芒快速的渗入剑身，随着光芒的扩散，苏少的身体借助翻转之势，向后退去，在退出的同时，发着绿色光芒的长剑，从地下带起一片带着绿色毒瘴的死灵，凝聚与剑身之上。

在那同时，苏少长剑翻转甩出，七只死灵带着绿色的毒瘴盘旋而向柳逸直冲过来，在那绿色毒瘴经过的地方，树木瞬间的枯萎，随后化成了粉末，柳逸一面飞退一面看着七只死灵，这些东西对他来说根本造不成任何威胁，他根本就不惧怕毒瘴，但此时，这七只死灵是由剑身上的真元力发出，看来与普通的并不同，如果要七只死灵进入自己身体的话，那么后果很难想象。

柳逸知道这种东西是躲避不了的，只有去抵挡，随着真元力灌输，黑色的剑身发出了蓝白色的光芒，刺眼而冰冷，而在此时，整个黑色的剑身变的虚无飘渺，随着真元力快速的凝聚，柳逸大喝一声，接着剑身由地面横划一个弧度射出。

剑身如蓝白色的冰龙一样，产生了弧度，在那同时，一道蓝白色的光芒带着寒冷的气息射出，直迎向了七只死灵，随着蓝白色光芒在空中闪烁，最后消失，那七只死灵在继续冲出三丈远后，瞬间被冻结成晶莹的冰块，接着“哗啦”一声响，七只死灵被冻成冰块的身体，快速的落向地上，在坠落的同时，冰块碎裂，七只死灵消失的无影无踪。

在停止身体后，得到喘息的机会，柳逸可以明显的感觉到体内的真元力已经有一丝乱了，似乎正在自动凝结，并且越来越强，完全不受控制，在大口喘息的同时，柳逸一面看着眼前的苏少，一面暗算着自己的结果：“第一，被眼前人杀死，第二，被魔功吞噬，没有知觉。”

此时，苏少似乎感觉到了柳逸的不对，虽然苏少很有把握赢得柳逸，但在他的预想中可能没有这么快，看着柳逸现在这个样子，那双眼睛很明白发生的事情，玩弄着手中剑的同时，苏少接着说道：“看来你的运气不太好？”

柳逸慢慢的站直身体，看着眼前人，冷冷的笑道：“难道你运气好吗？如果我活着，蓝刃就必须死，除非你变成她的傀儡。”柳逸不知道为什么，看着眼前的苏少，没有太多的愤怒，更多的是感觉眼前人的可怜，他的人生在九幽魔神出现后本就是个悲剧，看来命运还是不肯放过这个可怜的人，竟然让他喜欢上了蓝刃。

苏少看了眼柳逸，接着道：“至少我现在还活着，而你……马上就要死了，不是吗？”苏少虽然口中这么说，但是眼神中却透露出一丝寂寞，似乎柳逸刚才反问的话，也说到了他的痛处。

柳逸一面想办法平定体内已经乱了的真元力，一面冷冷的笑着，看着苏少，说道：“就算我死了，也要比你强的多，我的一生，在也没有什么遗憾，我能做的，都尽力去做了，而你……你又有什么？你看到现在的你了吗？除了会帮别人杀人，你还可以做什么？你根本就是一个不应该存在的人，你太失败了。”

苏少听着柳逸的话，猛的怒道：“住口。”随着话音说出，长剑快速的射出一道剑光，柳逸一见，马上去抵挡，“当啷”一声，抵挡接触后的力使柳逸的身体向后退了三步远，看着柳逸，苏少猛的摇着头，说道：“我没错，我没错！如果爱也有错，那为什么我还会遇见她。”此时的苏少，似乎也些难以控制，情绪上的起伏，已经不知道使他在说什么。

苏少忽然坐了下去，长剑立在地面上，看了眼柳逸，摇头说道：“你不应该死，但现在不能不死，因为我只想叫她开心，杀了你，她就会开心。”苏少看着眼前的柳逸，忽然语气变的平静起来，可能认为此时的柳逸根本没有在抵抗他的能力了。

柳逸继续调息真元力，接道：“你很可怜，爱上谁，不是你的错，但错在你不应该去爱，因为你的爱根本就是个悲剧。”

苏少看着柳逸，摇了摇头，道：“或许吧，我只是个普通的人，从来没想到会陷入你们的纷争，可是，现在的一切都发生了，我都不知道我会什么会变成这样？我从来没有这样沉沦过，就连我的脾气都在改变，我不清楚发生了什么，我只知道，只要她开心，我什么都可以做，我在也不需要九幽魔神的帮助，我要做自己。”说到后来，声音有些激动。

柳逸听到后面的话，忽然想到了什么，到底发生了什么，九幽魔神呢？还有苏少此时的修为为什么会这样高，柳逸的眼神中露出了疑惑，但却没有逃出苏少的眼睛，看着柳逸的疑惑，苏少接道：“很奇怪吧？九幽魔神为什么会消失，我也奇怪，现在我同你一样，拥有了九幽魔神的一切，包括他所知道的一切，他的记忆，或许他已经和我融合了……”

柳逸一听，不敢相信，九幽魔神怎么会和他融合呢？那他现在到底是谁呢？按照他现在的做法，有九幽魔神的影子，但却不是九幽魔神的做法，柳逸问道：“你怎么了？”

苏少看着柳逸，接道：“我不但拥有了九幽魔神的一切，我还控制了三个鬼王的原魂，所以我现在的修为才会让你惊讶，我放出去的那三个鬼王，只不过是他们的影子，真正的三鬼王，在我的身体内，和九幽魔神一样，他们的力量归我。”说到后来，苏少竟然大笑起来。

柳逸摇了摇头，不敢相信，那个少年现在变成了真正的魔神，而使他改变的是什么？是蓝刃吗？难道那也是爱吗？不会顾忌一切的去爱。看着坐在地面上的苏少，柳逸摇着头，说道：“你在做一件很愚蠢的事，她根本不会想到你，也不会给你什么结果。”

苏少慢慢的站了起来，右手一动，将那古剑吸入手中，摇头，道：“爱一个人本就是很愚蠢的事，我自己也控制不住，不管会不会有结果，这都是我的事，我爱她并不一定非要她爱我，她开心，我就开心。”说完，身体周围开始慢慢凝聚起了绿色的气息。

柳逸看着眼前的苏少，知道这是他的最后一击，此时的苏少才把真正的实力拿出来，可能眼前人的命运会很悲哀，但是，现在能做他自己喜欢的事，或许……他要比自己幸福多了，因为他还可以看到自己喜欢的人，而自己却已经很久很久没有看到了。

柳逸此时的真元力似乎已经平息了很多，但眼前的局势已经不允许他在多想，不管魔功会不会使自己入魔，都要去做，随着十三阶‘兰尔菲娜清’的提升，真元力不断的凝聚而起，魔之气息在那同时，由天空滚滚而至，那白色的云雾此时却被红色的云吞噬掉，而后，在红色光芒慢慢发出的同时，柳逸周围的空间展漏出实质般的杀气，强烈的飓风瞬间的卷起。

银白色的长发瞬间被吹乱，眼神此事变成血红色，黑色的剑身周围不停的有五条龙影闪烁着，空中红色的气息慢慢的凝聚，随后变成旋涡状盘旋在柳逸的头上空，而此时苏少在左手慢慢举起的同时，周围吹起了阴冷的寒风，地面上忽然射出无数道绿色的光芒，方向不一，但在那光芒射出的同时，无数半透明的死灵带着绿色的毒瘴从那光芒射出的地面长冲起，一时之间，苏少的身体被数十道光芒包围，而在那光芒的周围，则是无数的死灵。

苏少的眼神时而变成绿色，时而恢复，看着眼前的柳逸，只是冷冷的笑，在控制了九幽魔神，并且吸收了三鬼王的力量，此时，眼前人根本不会放在眼里，苏少有十分的把握将眼前人杀死。

空气中，无形的杀气越来越浓烈，似乎变成了实质，双方只是静静的看着对方，并没有谁要先出手的意思，此时的柳逸虽然没有出手，但却有些忍受不住了，这样下去，就是他们不打，那魔功也很可能在不停的凝聚，将自己吞噬掉。

终于，柳逸不能在拖延下去，长剑随着真元力的带动，快速的射出十几道剑光，并在同时，柳逸以真元力召唤出五色神龙，随着龙啸声响彻天地，五条各色的神龙瞬间腾空而起，盘旋在柳逸的身体之上。

苏少右手剑慢慢斜划，看着柳逸出手，他只是冷冷的笑着，随着右手快速的翻转，似乎在同一个时间内以真元力射出数道剑光，几声金属交鸣后，双方的剑光在中间互相撞击，所产生的巨大力使周围的土地迸裂，沙时乱飞，树木的残枝变成了粉末。

但这只是一个开始，双方并没有停止，只见苏少长剑举天，在绿色的绿成旋涡状凝聚的同时，无数的死灵冲如天空，盘旋成一道恐怖的鬼墙，在苏少右手剑指向柳逸的同时，所有的死灵如铺天盖地的潮水一样，向柳逸冲了过来。

柳逸一见，哪里敢去怠慢，将所有的真元力凝聚与剑身，以剑身控制五色神龙，在数声龙啸之后，五条神龙化做五色光芒，直冲像对面的无数死灵。瞬间，尘土漫天卷起，在五条神龙冲撞的同时，无数死灵化做了青烟，但这并不能阻止其他死灵向柳逸冲来，实在太多了。

而在神龙与死灵交叉的瞬间，双方所召唤之物并没有因为向遇而停止，柳逸的五色神龙透过死灵直冲向了苏少，而苏少所释放出来的死灵却在损失部分后，不顾一切的向柳逸的身体袭了过来。

苏少似乎早就看了出来那五色神龙的目标使自己，在神龙射过来的刹那，苏少长剑飞起，随后，数到绿色的光芒从身前的地下射出，在次召唤出无尽的死灵，将那五条神龙包围而起，却说柳逸见对方的死灵冲了过来，没有任何犹豫，以生平最强的真元力把剑的速度提到最高，此时他已经无法在召唤神龙，利用他们的特殊力，要想生存，就要靠剑的锋芒。

在‘兰尔菲娜清’十三阶的帮助下，柳逸的真元力不断的灌输入剑身，在身影化做数道残影的同时，无数道白色的剑光，带着辟风之势向飞来的死灵斩去。柳逸身体内流动的血液并不惧怕死灵周围的绿色毒瘴，而在依靠剑的锋芒，将周围的死灵斩落，看上去并没有危险。

可是死灵却仿佛越来越多的从地上冲了出来，而柳逸的真元力此时却好象完全进入了另一个层次，一个他也不知道的层次，完全不随他的心意所动，柳逸心中暗道不妙，在如此长时间内使用‘兰尔菲娜清’十三阶杀戮之心的同时，柳逸的心脉早已经乱了，在不停的催动真元力同时，柳逸的意识慢慢的开始模糊。

双眼中血红色的光芒慢慢的变暗，而意识却有些模糊，偶尔清醒的时候柳逸回马上去找原因，杀戮之心用的时间太长了，这样下去，不出多久，就算不被眼前的苏少所杀，也会被杀戮之心吞噬意识的，在随着数道残影同时快速出剑的同时，无数道白光将身前的死灵斩掉，借着突然之势，柳逸的身体向后快速的退了几步。

此时柳逸的眼神血红，脸色却有些苍白，大口的喘息着，仿佛很累的样子，白色的长发在快速的动作中此时已经有些凌乱，长剑立在地上，打量着眼前越杀越多的死灵，还有周围地面不断升起的死灵。

而此时，苏少周围的绿色光芒仿佛是一条地狱中的牢笼，将五色神龙包围起来，而周围的死灵也不断出现在神龙的周围，拖延着神龙的行动，看着被死灵包围的柳逸，苏少冷冷的笑道：“你没得选择，今天你必须死。”

柳逸勉强的支撑着身体，意识有些模糊，但柳逸知道，这不是真元力消耗的状况，此时此刻，身体内部正承受着抵抗自身真元力吞噬的艰难，柳逸只想将那蠢蠢欲动的真元力强制压下去，在低压的同时，汗珠不由从柳逸的脸上落了下来。

苏少慢慢的向柳逸走来，看着柳逸那痛苦的表情，摇了摇头，说道：“如果你将你所有的真元力释放出来，那么你可能和我继续在战一会，但现在，看你这样压制，如此痛苦，我看还是我给你个痛快吧。”说完，左掌伸出，绿色的真元力凝聚成球体，直向柳逸射了过来。

虽然柳逸的身体此时有些反常，意识也有些模糊，但看到对方出手，还是本能的去拿剑抵挡，只听“当啷”一声，绿色的光球准确无误的打在了柳逸的剑身之上，随着那巨大力的传递，柳逸的身体如断了线的风筝一样，猛的向后飞退去。

“砰”的一声，柳逸重重的摔在了地面上，随后，身后一个声音传了过来：“你没事吧。”柳逸不用去看，知道是七月，随后，七月的一只手臂伸了过来，搀扶着柳逸，来到了那树木的身边，柳逸那不停闪烁着红色光芒的眼睛看了看七月，又看了看叶罗百花，随后看到了同样受伤的羽沉星。

刹那间，柳逸仿佛被某种东西打中了一样，是的，他有信心可以帮助天女摆脱轮回，重返天界，可是，有些事情光有信心是不可以的，就像眼前，自己的实力为什么如此的差，信心不能保护别人，更不能保护自己，或许……他真的错了。

而就在此时，随着黑色烟雾的慢慢凝聚，修罗鬼王的身体慢慢出现在几人的眼前处，柳逸的眉头紧皱，慢慢的站起身来，此时体内的真气不受控制的凝聚，似乎要冲破自己最后的意识，眼中红光不定的闪烁，看着眼前修罗鬼王。

修罗鬼王在身体成形之后，并没有动，而此时，身后的苏少拿着剑慢慢的向几人走了过来，看着柳逸慢慢站起来的身体，摇了摇头，道：“如果你想保护她们，如果你不想死，那么，你就应该战胜你的敌人，不过，可惜的是，你根本不能战胜你的敌人，所以……你必须去死。”说完，那把古色的长剑慢慢的斜划而起。

柳逸摇了摇头，看着苏少，说道：“你要杀的人是我？如果你把我杀了，那么，请你把她们放了……”

--------------------------------------------------------------------------------
第五部 第241章 劫后余生,杀戮之心的反思
VIP章节

--------------------------------------------------------------------------------
第225章 群兽解难,叶罗氏神器之谜（上）
叶罗剑暮在不多说，右手一挥，道：“弓箭手准备。”随着叶罗剑暮的一声命令，城墙周围的双层弓箭手快速的拉弓上箭，阳光下，金属的光芒在箭头上不断的闪耀着，每一只箭此时似乎都在对准着一个生命，它们是杀人的利器，同样，他们也是这件事情的记载者。

叶罗雄看着上面的动作，摇了摇头，冷冷的笑道：“叶罗剑暮，你太老了，并且太糊涂了，糊涂到用鸡蛋碰石头，你会后悔的。”说完，身形慢慢的向后退去，右手猛的拔出腰间的长剑，随着寒光闪烁，叶罗雄的命令一下，所有的弓箭手都做好了随时放箭的准备。

叶罗铭看了看站在旁边的叶罗百花，摇头，道：“公主，对不起，我们能做的只有这么多，希望你能原谅。”随后，叶罗铭一挥手，走来两名护卫。

叶罗剑暮也同样看着叶罗百花，随后对那两名护卫道：“你们要保护好公主的安全，从无泪城后面的地道走出去，知道了吗？”

两名护卫点头，道：“是。”

叶罗百花此时完全不能说话，身体的经脉被封闭，已经完全麻木，看着叶罗剑暮以及叶罗铭那视死如归的脸庞，只能摇头，摇头，她的心里有太多的话要说，她知道两为元老是为自己好，可是，如此一战，他们付出的代价实在是太昂贵了，而且，战斗的意义就为一个虚名，似乎，在这场争夺中，错的不光是叶罗雄，还有两为元老。

现实的无耐，使叶罗百花落下了慈悲的泪，她希望的和平是不可能得到的，人的欲望已经完全将这二字覆灭，现实中的残忍，往往都会超越梦中的邪恶。

而就在此时，叶罗剑暮忽然感觉脚下一阵波动，随着脚下的一丝晃动，叶罗剑暮以为自己感觉错了，不由把目光转向叶罗铭，叶罗铭在此同时也出现了同眼的眼神，二人不由有望向了叶罗百花，叶罗百花似乎也感觉到了什么，此时，她的眼神变的焦急，不安，头不停的摇晃着，示意要叶罗剑暮解开她的穴道。

叶罗剑暮看了看叶罗百花，又看了看叶罗铭，似乎在争取他的同意，在叶罗铭轻轻点头后，叶罗剑暮将叶罗百花封闭的经脉解开，叶罗百花看着叶罗剑暮，急问道：“刚才怎么了？”

叶罗剑暮摇了摇头，一脸茫然道：“似乎有一点波动，好象有东西在向这面接近。”

叶罗百花在也无法压抑住心情的激动，对着叶罗铭，道：“铭叔叔，把望镜给我。”

叶罗铭从袖中又那出那竹筒形状的东西，叶罗百花举起，向东方的远处望去，远处，好象看不到什么，地平线相交之地，似乎有些灰尘飞扬，叶罗百花收起那望镜，道：“是他回来了吗？”声音似乎在寻求着某些答案，又似乎是在给自己一丝信心。

而就在此时，在这高高的城墙上他们又感觉到了一丝波动，叶罗剑暮不由一惊，道：“公主，你看。”

叶罗百花顺着叶罗剑暮所说之地看去，只见下面叶罗雄的妖兽所组成的铁骑，此时似乎有些慌乱，叶罗铭似乎明白了什么，道：“公主，我们在城墙高处，所感觉到的那波动自然不强烈，我想他们在地面处一定感觉的很清楚吧，或者，这正是那些要兽惊慌的原因。”

几人的脚下又是一阵波动，叶罗剑暮疑惑的看着远方，道：“怎么回事，难道是地震要来了？”

叶罗雄此时已经顾及不了向无泪城的进攻了，因为以他多年的老道经验，似乎已经感觉到了有什么危险正在向他一步步的靠近，他的铁甲骑兵此时已经乱成一团，已经组合好的完整队型在这大地的摇晃中立刻变的慌乱，残缺。还有前面那些体形巨大的妖兽，此时已经变的狂暴，不安。

叶罗雄摇头，暗道：“不应该，到底是什么事呢？这些妖兽虽然平时凶残，但都是已经训练好的啊，不应该出现这样的问题，到底原因在哪里呢？”叶罗雄后退几步，退到中间的营地，随后一挥，出来一名卫兵，叶罗雄道：“马上去查出这次地震动的原因。”

卫兵点头应是，而此时，叶罗百花已经完全向远处望去，虽然不知道到底是什么原因使地面不停的震动，但是她还是期盼着奇迹的发生，或许，无泪城真的会发生奇迹，可以保住。

叶罗剑暮的阅历毕竟老道，虽然心中对此时发生的事比较好奇，但他知道，焦急也是没用的，只有等，等时间一点点过去，答案便会不知不觉的出现。

而就在此时，叶罗百花指着东方，对身旁的两人，道：“剑叔叔，铭叔叔，你们看，那是什么，好象……”

叶罗剑暮不由顺着叶罗百花所指的方向望去，之间东方地平线交叉之地，黄色的烟尘漫天飞扬，整个天空似乎已经被灰尘覆盖，而在那烟尘之中，漂浮出一片黑色的云，速度非常之快，在那灰尘的最前方，一个黑点正以及快的速度向这里移动。

在城的下面，地面震动的越来越厉害，叶罗雄的所有妖兽此时都变的狂暴，不安静，仿佛随时有跑掉的可能，叶罗雄此时坐在华贵的椅子之上，喝着茶，似乎在想什么事情，就在这时，那个卫兵跑了回来，道：“禀主人，东方有一座山带着一片云，正在快速的向这里奔来。”

叶罗雄一听，猛的站起来，把杯子一摔，道：“你说什么？山在向这里奔来，你是不是不想活了。”

那卫兵一听，忙低头，急道：“回主人，是，是真的，是有一座山向这里移动着，而且非常快，就在东方不远处，估计不出一刻中，就会到达我处。”

叶罗雄快速的向战队后面走出，随后，在地面摇晃越来越厉害当中，叶罗雄发现真的有一座上正在向这里移动而来。

却说此时站来城墙上面的叶罗百花正拿着望镜向那里看，随着远方的烟尘越来越浓厚，脚下震动的越来越厉害，叶罗百花忽然说道：“那不是山，是一只巨兽，上面也不是云，是各种飞兽，那漫天的烟尘，就是后面妖兽带起的，地面的晃动，我想就是因为妖兽太多的事吧。”

叶罗百花正在疑惑，怎么没有见到柳逸，那些怪兽难道会自己找到这里不成，或者他们听了柳逸的话，来这里助战的？不过很快，随着距离的在一次拉近，叶罗百花惊奇的发现，在最前面那如山巨兽的肩膀之上站着一个人，那人不是别人，正是去了大荒山的柳逸。

叶罗百花收起望镜，对叶罗剑暮，叶罗铭道：“剑叔叔，铭叔叔，我们有希望了，他带回妖兽了，你们看。”说完，把望镜递给二老。

叶罗剑暮一望之下，不由惊叹，道：“天，那是什么，他怎么站在巨兽的身上？”

叶罗铭一望之下，似乎明白了很多，道：“当初如果真的以『蝎鸟』做指引用的工具，估计没等飞出那大荒山就已经被这些妖兽杀死了，如果没猜错的话，这只巨兽应该是柳公子所收复的灵兽，或者神兽，否则如何能抵挡住后面那些飞禽走兽的追赶。”

叶罗百花点了点头，道：“铭叔叔说的没错，如果靠『蝎鸟』来引路的话，恐怕今天晚上也到不了无泪城。”

叶罗剑暮看着远方越来越浓厚的烟尘，眉头紧皱，道：“可是，柳公子似乎引的妖兽太多了，恐怕对无泪城也会有牵连的。”

叶罗铭此时却仿佛吃了定心丸一样，道：“剑兄弟多滤了，既然柳公子能将妖兽引过来，那么，要是在引走，我相信他也能做到吧，在说……他还带着如此凶悍的巨兽，恐怕那些妖兽就算想多惹是非，也是难啊。”

--------------------------------------------------------------------------------
第225章 群兽解难,叶罗氏神器之谜（下）
叶罗剑暮一听，高兴道：“哈哈，哈哈，铭兄弟说的对，看来我真是老糊涂了，竟然连这都没想到。”

叶罗百花听着两位老人的对话，心中不知道是否该高兴，柳逸做的没错，或许这就是唯一能解救叶罗氏，无泪城的方法了，可是，那些引来的妖兽又会对下面的人怎么样呢？虽然这些杀戮并不是他做的，可是却因为他而起，不知道以前他是怎么样的，可是今日之后，他身上的杀戮之气将会扩增，相信……这样绝对不是一个好的预兆。

却说此时的柳逸，站在铁石的肩膀之上，已经看清楚无泪城下面的动静了，他要做的很简单，就是将狂暴之血撒向那里，然后任由这些怪兽去践踏，他能想到的就是要做自己应该做的事，至于其他，什么是正义，什么是邪恶，对他已经不在重要了，因为这世界已经有太多的黑白颠倒，真正的是与非，谁有能分清楚呢。

时间慢慢的走动，而他们的速度却是越来越快，铁石三步一小跳，五步一大跳，远远的将后面的妖兽甩开，柳逸对着铁石道：“跳上去，然后跳进城内，在空中变小，你可明白了？”

铁石仰天发出一声吼叫，狂暴之血此时已经让它十分兴奋，但还是发出一声作为明白柳逸说的话，在距离叶罗雄势力五十丈之处，铁石在一次发出怒吼，随后，双脚猛的离开地面，直砸向那战斗队形的中间。

巨大的双脚如山落般的力量，使那些不知所错的战士，在迷糊中死亡，随着它的落地，地面一阵晃动，但铁石并未在此停留，柳逸是让它跳进城内，然后变小，铁石也不管踩死了多少人，只是不停的向前跑。

而就在铁石快要离开这个军队的刹那，柳逸抓住机会，以真元里逼出一滴黑色的血液，直甩向叶罗雄的站队之间，而随后，铁石在接近无泪城的时候，猛然跃起，巨大的身躯如山一样飞了起来，遮挡住了阳光，直咋向无泪城。

叶罗剑暮仰头向空中看去，道：“他在做什么？他这样会破坏无泪城的。”

叶罗百花看着空中的巨大怪兽，道：“剑叔叔，他一定有自己的理由，我们要相信。”

随着那巨大身体在空中的跃过，就在快落向城内的刹那，那个巨兽忽然不见了，而那个熟悉的身影则在空中连续两个优美的转身，轻轻的落在了叶罗剑暮的旁边。

叶罗剑暮看着身后忽然落下的人，惊的合不起嘴，向问什么却说不出来话……

叶罗铭似乎更加的老成些，看着叶罗剑暮的表情，感觉有些好笑，但马上忍住，问了一个所有人都关心的话题，道：“柳公子，刚才那巨兽呢？”

柳逸看了看肩膀上的铁石，道：“铭前辈，这就是那巨兽。”

叶罗剑暮第一个看到了那个小猴子，但没想到就是那个巨兽，一时之间脱口而出，道：“柳公子不是在开玩笑，这小猴子怎么会是那巨兽。”

柳逸刚要说什么，却被铁石强去了发言权，只见那猴子站起身来，两只红色的大眼睛看着叶罗剑暮，道：“年轻人，我不是猴子，我的名字叫铁石。”

随着铁石站在柳逸肩膀上说了第一句话，叶罗剑暮差点没晕倒，叶罗铭虽然相信，但却也觉的好笑，只有叶罗百花天真烂漫，忍不住笑出声来，叶罗剑暮摇了摇头，看了看叶罗铭道：“铭兄弟，我很年轻吗？”

叶罗铭笑了笑，并没有回答，道：“好了，现在不是开玩笑的时候，柳公子，你觉的这次是否能击退叶罗雄呢？”

柳逸站在高高的城墙上，在阳光下指着快速向叶罗雄接近的兽群道：“估计不能。”

叶罗铭的脸色变的有些难看，道：“难道这么多兽群都无法击退叶罗雄。”

叶罗百花看着那已经开始冲击的兽群，摇了摇头，道：“恐怕叶罗雄的军队已经没有退出的机会了，这些疯狂的兽群定然不会留下他们。”

所有人都向下望去，只间那地面剧烈的震动下，无数疯狂的妖兽，铺天盖地而来，如同潮水一样，瞬间将这个准备充足的军队冲乱，天空中，数不尽的飞禽向叶罗雄准备好的空队发动了袭击，红色的鲜血，残破的肢体，四散乱飞的内脏，使无泪城下面演绎了一场人间地狱之景，本可以横行无忌军队，此时却被群兽践踏。

而就在此时，柳逸忽然感觉身后一阵劲风袭来，虽然目标并不是自己，但是这种感觉绝对是危险，“镪啷”一声，黑色的长剑已经出手，随着金属相交，“叮当”声发出，柳逸抵挡住了身后突然出现的一剑。

而此时，身后那个白色身影的人却借力飞快的向下落去，柳逸直追而上，停在了白色身影人的三丈之处，此人不是别人，正是叶罗雄，阳光下，红色的披风沾染着鲜血，数十年的心血竟然毁在了这些畜生的手里，大势已去，叶罗雄根本没有在反击的机会，在慌乱中，看着自己的战士一个个倒下，愤怒的他只能拿起手中的剑，单身进入无泪城，刺杀叶罗百花。

叶罗雄虽然属于叶罗氏的六大元老之一，但一直筹备如何反叛，所以修为并不是很高，至少在柳逸面前不能算高，如果与叶罗剑暮等人比起来，他还是有取胜的机会，不巧的是，柳逸的出现，使他完全没有翻身的机会。

柳逸虽然和冥界的人接触的不多，但是，在冥界几个最厉害的修法他还是注意的，一个就是修炼道法，一个就是修炼兽，另一个就是蓝氏一族的魔武技，虽然面对的是叶罗氏的元老，但是柳逸还是做好了任何一种防范，毕竟……太多的经历已经使他知道该如何的更好保护自己。

叶罗雄一双眼睛在柳逸的身上乱转，道：“你是什么人？叶罗仇就是你杀的。”

柳逸的性格此时变的很偏激，如果他看的人不顺眼，甚至不想说话，此时对于叶罗雄就是这个想法，看着叶罗雄那双乱转的眼睛，柳逸左手握紧了腰间的长剑，冷冷的道：“是。”

叶罗雄听到此话，握剑的手此时变的更紧，问道：“你到底是谁，为何与我作对。”

柳逸看着叶罗雄道：“看你不舒服就杀你，这就是理由。”

叶罗雄双眼一瞪，这算什么理由，或许这是他有生之年见听过杀人最可笑的理由，看自己不舒服就要杀自己。

柳逸此时左手慢慢的放松了剑身，接道：“本来不想和你罗嗦这么多的，但你毕竟是叶罗氏的人，我是外人，如果用我知道的招试杀你，或许对你不公平，今天我就用叶罗氏的招事杀掉你，那样你死之前也应该知道，叶罗氏的武功是有多么的精妙，你只是一个井底之蛙。”

所有人被柳逸的话都惊住了，没错，叶罗氏的兴旺其中对武功的追求是不可缺少的，可是，自从叶罗百花的父亲离开后，叶罗氏就开始衰落，真正的绝学已经不存在，完全凭借一些世代传来来的东西，只是隐藏的很好，外人很难看出来这件事，其实叶罗氏已经名存实亡了，而此时柳逸又怎么会说他可以使用叶罗氏的武功呢？并且是精妙招事。

叶罗雄忽然哈哈的大笑起来，随后一停，道：“笑话……叶罗氏的修炼我比你清楚，你有什么资格在我面前说用叶罗氏的武功杀死我。”

柳逸冷冷的笑道，随后从衣内拿出那二尺碧玉笛，道：“你们都错了，真正的叶罗氏绝学，是藏在三把神器之中的，完全靠兵器才可以使用的，这把『浮若』就是其中之一……

--------------------------------------------------------------------------------
第226章 神器神技,血如雨万剑若网（上）
有些事情，并不是身在其中就能理解的，迷途的羔羊总是希望得到上帝的指引，可是，在我们的眼里，看到的，知道的，却是最清楚，或许，身边的人总是能给我们最好的答案，旁观者清。

******

随着柳逸把话说清楚，在场所有的人都惊住了，就连叶罗雄也不能相信柳逸所说的话，『浮若』剑自然是叶罗氏的神器之一，可是，只有叶罗百花的父亲使用过那绝技，自从叶罗百花的父亲去世之后，就在没人使出来过，所有人都认为叶罗百花的父亲是带着那项绝技走的，而只给叶罗百花留下了那把『浮若』剑。

而此时，如果按照柳逸的话来分析，那么，叶罗百花的父亲并没与那绝技一起埋葬，而且那绝技也不是口头或书本传授的，而一切的秘密都藏在这把神剑之中，只有拥有了这把剑，才能使出真正的剑技，可是，为什么眼前的陌生人拥有此剑，并且会此剑技呢？

叶罗雄忽然冷冷的一笑，道：“哈哈，你在吓唬我，叶罗百花佩带此剑二十多年，也未见她使出过什么绝技，如果她真的能使出来，也不会沦落到今天！”

柳逸转头看了看叶罗百花，对叶罗雄冷冷的道：“你错了，今天只不是在向所有人证明，新的叶罗氏真正的兴旺才开始，心怀叵测的人必定被诛。回头看看你辛苦训练数十年的战士吧，他们已经变成了亡魂，所有的杀戮都是因你而起，你将会在地狱永远沉沦。”

叶罗雄本来已经想到了后果，但此时从柳逸的嘴中说出来，却是异常的愤怒，道：“我有今天，全是叶罗百花所赐，就算死，也要叶罗百花与我陪葬。”声音凄厉，充满了无数冤念，如果眼神能杀死人的话，估计叶罗百花早已经被那怨毒的眼神杀死数次。

柳逸左手轻轻的动了动，将腰间的黑色长剑慢慢的解了下来，冷冷的道：“你的话听起来很可怕，不过，你有没有衡量过自己的修为，叶罗氏千万年传下来的神技你真的可以战胜吗？如果你能过得了这一关，那么没人阻止你，你想做什么就做什么……”

叶罗剑暮一听，忙道：“柳公子，不可。”叶罗剑暮听柳逸的话如此说，不由为叶罗百花担心。

叶罗百花却回道：“剑叔叔，我相信他。”叶罗百花自然知道，如果叶罗雄能过得了柳逸所说的那一关，那么自己的生命将走到尽头，但是她连思考都没有思考，就说出了那句话，因为她心里很清楚，眼前人是会保护自己的，他是不会叫叶罗雄过了那一关的。

而柳逸也在那时回头看了看叶罗百花，点头示意，证明自己有把握，随后，柳逸将黑色的『悲梦』剑直插在地上，然后对身旁的铁石道：“你先找个地方休息下，别在这捣乱。”

铁石看了看柳逸，跳到地上，然后飞快的爬上了叶罗剑暮的肩膀，道：“年轻人，借你肩膀用用，看人打架很有意思啊。”

叶罗剑暮想要发怒，但看着那猴子可笑的表情却无奈的摇了摇头，怎么能和畜生一般见识，不过要是叶罗剑暮知道眼前的这只小猴子活了一千多年的话，估计一定骂不出来了。

叶罗雄长剑平伸，直指向柳逸，道：“好，叫我看看你所说的叶罗氏神技，看看我叶罗雄纵横江湖数十年，是否能过了这一关。”

柳逸并没马上说话，只是用眼神冷冷的扫了叶罗雄一眼，道：“我会实现你的愿望。”声音冰冷，仿佛来自地狱，纵使身后的人也无法感觉到这是那个侠骨的柳公子。

柳逸左手握住碧玉色的笛身，右手轻轻的平举，这是他要做的致命一击，所以，他决定要给叶罗氏所有人立威，要他们知道叶罗氏的神技是多么强，以后谁在像叶罗雄这样吃里爬外，所得到的结果，所以柳逸不知不觉中就把『兰尔菲娜清』心法提升到了十三阶，灭世阶——杀戮之心。

强大的真元力快速的在全身游走，最后在双手凝结，而那杀戮之心的反嗜此时虽然不是很明显，但柳逸心里很清楚，不能拖延太长的时间，否则自己很可能沦落魔道，万劫不复。当柳逸的身体散发出微弱的红色光芒时，周围那有若实质的杀气忽闪忽现……随之，天空不在明朗，风云为之变色，魔之气息滚滚而来，在柳逸的头上盘旋成一个云状旋涡。

随着一道白色的闪电划破天尽，飓风猛烈的卷起，吹乱了柳逸的白发，同时也使那黑色的长杉上下翻飞，此时，叶罗雄才感觉到了那杀意的可怕，眼前人的修为只比自己高，不比自己低，而这种逆天之象，更不是普通人能拥有的力量。

此时，柳逸的双眼红芒一闪，对着叶罗雄大喝一声道：“用鲜血去尘洗你的罪孽，去地狱为亡魂祈祷，冥界在也不需要你的出现。”当话说完，柳逸的右手猛的向地下拍去，“轰”的一声，地面震动了一下，随之真元力通过地面灌输进前面的『悲梦』剑身之中。

强大的真元力以柳逸意念召唤出五条神龙，随着阵阵龙啸声，五色神龙化做龙影，冲入红色的云雾之中，当一道白色的闪电落下，以五神龙影而化的护身罡气出现在柳逸的身体周围，盘旋而现。

叶罗雄似乎感觉到了这一剑的可怕，不由自主的向后退了一步，而柳逸召唤出来五神龙影做为护身罡气完全是因为他要发此招必须要凝聚真元力，怕叶罗雄在其时间内对自己下手，所以以神龙之力化护身罡气保护自己。

而身后的叶罗百花几人则完全被眼前的景象惊住了，五条神龙盘旋升如空中那一刻，他们心中各有不同的感受，是对武学的感受，在五神龙影化成护身罡气的时候，他们不由不感叹修武的玄妙。

而此时的柳逸心中也有不同的感觉，此时多收服了一条冰龙，那力量仿佛更加的强大，真元力通过它们的龙影，似乎发挥的更加淋漓尽致，柳逸右手猛的抽出『浮若』剑，随着剑吟声发出，一把白色虚无飘渺，有若无形的剑出现在柳逸的眼前。

柳逸右手轻放，双掌对立平伸，以强大的真元力灌输入两掌中间的位置，而那把『浮若』却通过强大的真元力慢慢的漂浮起来，随着真元里继续凝聚，柳逸忽然发现自己的身体竟然被那剑身相似的白光所包围，此时柳逸心中忽然明白，原来神剑在发招之前，会以剑身之力保护自己主人的，当时在那大荒山中只是没有用心去做，所以才没见到今天的结果。

随着柳逸身体被五神龙影以及那白色的光芒包围，接下来的事使所有人都停止了呼吸，『浮若』剑那虚无的剑身直垂入地下，而惊奇的是柳逸的身体却在此时慢慢的漂浮，升入空中，『浮若』配合着柳逸身体的漂浮，同样一直漂浮在双掌之中，而剑身却一直飘渺无形的插入地下，看起来十分怪异。

叶罗雄看着柳逸的动作，心中暗道：“此时不出手，还等何时。”看到柳逸发动神剑技能，自然不能等待，叶罗雄右手猛的高举，竟然将剑祭起，随后，双手成指状，大喝一声，道：“分。”只见那把漂浮在头顶上的剑竟然瞬间分散成五把。

--------------------------------------------------------------------------------
第226章 神器神技,血如雨万剑若网（下）
柳逸在人间界见过这等剑式，可算是上等，但在柳逸的眼里，这并不是不可以破解的，但在此时，柳逸只在凝聚真元力，却不能还手，对身体外的两道护身罡气还真没有把握。

叶罗雄头上五把长剑盘旋成一个圆圈，随着双手驱动，接喝一声，道：“出。”只剑五把剑按顺序的排成一队，直射向同一点。

柳逸心中一惊，叶罗雄不愧是老江湖，五把剑如果分成五个方向，以不同位置击来，自然是无法躲避，而这五把剑也会因为位置分散，而无法将力量集中到一点，而此时，五把剑却是拍的整齐，一把接一把的飞来，虽然没有分散的难度大，但力量却十分集中，使柳逸心总不免还是有些惶恐，原因很简单，对着两道护身罡气没有把握。

而就在电花火石思考间，那五把长剑已经接近柳逸护身罡气三尺之处，以柳逸的想法，最好还是先躲避，但那样会影响真元力的凝聚，就在此时，只听“当啷”一声，第一把剑在还没有接触到柳逸身体的同时，似乎被某钟强大的力弹了开去。

接下来剩下的四把剑，结果同第一把一样，被弹开后马上消失，叶罗雄右手一伸，将长剑收回，柳逸心中惊喜暗道：“这把剑果然是神器，发出的护身罡气都是如此的强，早知道根本不需要召唤五神龙影的，除非……有一天碰到一把比『浮若』剑更锋利的武器，那样才有可能将这护身罡气破除，但要凭借叶罗雄那把凡品，却是万万不能的。”

随着真元力快速的凝聚与双手，柳逸以一丝神识打入剑身之中，在地下寻找叶罗雄的位置，随后，眼中红色的光芒一闪，喝道：“地狱是你最终的宿命。”当柳逸话一说完，一道白色的光芒快速的从叶罗雄的脚下盘旋而上，而随着那光芒的盘旋竟然瞬间分化出数十道同样的光芒，只有柳逸知道，这并不是光芒，而是『浮若』剑分化出来的剑身。

数十道光芒盘旋而上，蜿蜒延伸，错综交叉，只瞬间的时间，叶罗雄就被那光芒形成的白色网包围在其中，叶罗雄并未感觉到什么特殊的地方，用右手轻轻的摸着那白色的光芒，只感觉一丝冷冷的金属感，忽然哈哈大笑起来，道：“这就是你所说叶罗氏的绝技吗？”

柳逸的身体漂浮在空中，一动不动，仿若天神一样，看着下面渺小的叶罗雄，柳逸冷冷的道：“你知道那白色的光芒是什么吗？”

叶罗雄看了看身体上网状的白色光芒，又用疑问的眼光看着柳逸，问道：“是什么？”

柳逸接道：“每一道光芒都是『浮若』剑身，所有的光芒组成的网就是『浮若』剑网，当我停止真元力的灌输，将剑收回的时候，剑网就会以你为中心收拢，你有没有试过被数十把剑分尸的感觉呢？”柳逸最后一句话似乎是随口而说，但是听在所有人的眼里却如同地狱般的魔鬼，数十把剑同时将一个人的身体切碎，那种分尸的感觉是什么呢？

说完，柳逸冷冷的大笑起来，而此时的叶罗雄似乎真的慌张了，看着身体上白色光芒形成的网，忙道：“不，这不是真的，不是真的。”似乎，他已经绝望，或者，他更希望柳逸是在吓他，但是，他可以感觉到，那剑网在身体上无时无刻不在散发着冰冷的金属感。

随着柳逸的笑声停止，柳逸左手拿起笛身，又手拿起『浮若』剑，轻轻的旋转后，归入鞘中，而就在柳逸完成这个动作的同时，只听一声“兹啦”，那白色的剑网以叶罗雄为中心，瞬间的收拢，变成了一道光芒，而在同时，叶罗雄连惨叫一声的机会都没有，就被那剑网切割成无数块，之间血肉横飞，内脏都已经变成了块状，整个地面变成了血红之色，“当啷”一声，叶罗雄手里的那把剑掉在了地上。

或许，剑的掉落已经说明了他的失败，他的消失只不过是为叶罗氏留下一个教训而已。嘴着叶罗雄的身体被剑网切割成无数片，柳逸的身体轻转，一个翻跃落在地上，身上面的两道护身罡气并在那同时消失，柳逸左手一伸，将插在地上的『悲梦』剑吸起，拿入手中，又重新的放入腰间，随后转身，微微一笑，看着城墙之上惊呆的三人。

柳逸右脚轻轻一掂，落在了叶罗剑暮的旁边，随后，铁石一跃，从叶罗剑暮的肩膀跃到了柳逸的肩膀之上，柳逸看了看还在记忆中寻找答案的三人，道：“三位，对叶罗氏的神技有什么感叹吗？”

叶罗剑暮第一个回过神来，马上就要跪倒，柳逸随手横拦，阻止道：“剑前辈这是何意。”

叶罗剑暮看着柳逸，道：“叶罗氏自从交与公主手里之后，就一直沦落到今天，公子也看到了，并不是百花公主不努力，完全是百花公主没有其先父的修为，而使别人趁虚而入，老头子只想求公子将先前的剑技传与公主，以重震我叶罗氏。”

此时，叶罗铭也走了过来，道：“请公子成全。”

柳逸看了看叶罗铭，又看了看叶罗百花，道：“我想……就算我肯教，也有人不肯学吧？”

听着柳逸的话，叶罗剑暮似乎想到了什么，不由回头望向叶罗百花，此时叶罗百花眼中带着一丝恐惧，道：“我才不要学呢，那个剑技出手杀人，没有余地，那么残忍，我不学。”

叶罗剑暮回头看了看还在微笑的柳逸，又看了看叶罗百花，道：“公主，请为大局着想，只要你重新掌握那神技，有又谁还对叶罗氏虎视耽耽呢？就算为了叶罗氏的安宁，公主也要学。”

叶罗百花还是猛烈的摇头，道：“要学你学，我才不学呢，太残忍了。”此时的叶罗百花哪里还有公主的架子，好象一个小孩子遇见了不想做的事一样。

柳逸感觉到可笑，摇了摇头，把『浮若』剑递倒了叶罗百花的眼前，道：“拿着它。”

叶罗百花看了看柳逸，随后慢慢的伸出手，接住那『浮若』剑道：“我不学。”

柳逸苦苦的笑了笑，道：“或许……百花公主对这神技有所误会，残忍的并不是剑，也不是剑技，而是控制那把剑的人，使用那剑技的人，『浮若』剑在你身边二十多年，可能不如在我身边两天的杀戮多呢，公主明白我说的意思吗？”

叶罗百花看着柳逸，似乎有些明白，但似乎又有些不懂。

柳逸接道：“就算你学会了这神技，我想也不会用它天天杀人吧，况且……你是要用这神技保护你的子民，虽然我杀了叶罗雄，但是公主有没有想过，如果叶罗雄不死，又有多少人会因为他而死。”

叶罗百花一双漂亮的眼睛看着柳逸，想说什么却又没说出来，柳逸接道：“公主不要多想，是非黑白，正邪神魔，谁又能定，残忍的不一定是坏事，慈悲的不一定是好事，佛很慈悲，但佛却无情，无爱，魔很残忍，但魔却敢爱敢恨，到底谁对谁错，最清楚的莫过与自己了。”

叶罗百花似乎明白了柳逸的意思，用那好听的声音回道：“你说的很有道理，或许叶罗雄不死，就会有更多的人死，如果对他不残忍，那就是对自己残忍，有的时候……舍小取大，还是应该要做的，叶罗氏对于我来说，或许比杀一个叛徒更重要。”

柳逸微笑的点了点头，道：“那百花公主是答应学这神技了，看来这世间事真是无奇不有，教别人东西还需要求，哈哈。”

叶罗百花轻轻的点了点头，道：“我学。”

叶罗剑暮与叶罗铭一听，心里几乎乐开了花，只要百花公主能学会此神技，纵使叶罗氏不如以前兴旺，但也不至于在被其他奸险小人趁虚而入，激动之下，叶罗剑暮竟然抱拳对柳逸道：“公子真是好人……”

柳逸看了看叶罗剑暮却摇了摇头，道：“剑前辈，我不是好人，因为我不想做好人。”柳逸不知道为什么会说这样的话，好人是什么意思呢？虽然看起来很好听，但是对于他这个充满杀戮，双手占满鲜血，剑下撒满亡魂的魔来说，永远不会沾边……

ＰＳ：请大家收藏，推荐：）多多投票～

--------------------------------------------------------------------------------
第227章 氏族宁静,寻七月别无泪城（上）
柳逸随后右手从怀中拿出一颗鸡蛋大小的黄色光球，递给叶罗百花，道：“要想驱使神器，发挥技能更高，就要有强大的真元力，这个送给你，就当叶罗氏恢复宁静的礼物吧。”柳逸所拿出之物，正是那大荒山中银磷线蛇的真元丹。

叶罗百花接了过去，道：“这是什么东西？”

还没等柳逸说话，柳逸肩膀上的铁石接道：“那个就是所有追求武道者共同想得到的东西，是神兽的真元丹，只有神兽才有这样的真元丹，而且必须是千年以上的神兽，而且还必须能杀死这只神兽，而且还能拿到这真元丹才行，我当初可是费了不少事才弄到的，我送给他，现在他竟然又送给你。”

柳逸看着肩膀上的铁石，道：“你怎么这么罗嗦。”

铁石看了看柳逸，道：“人家好久没说话了，现在说话你也闲我罗嗦，亏我还帮你。”

叶罗百花听着铁石的介绍，忙道：“这个我不能要，太贵重了。”

柳逸摇了摇头，道：“你收下吧，我用不到这个东西，正好你练剑需要它，也没什么贵重的，就当……就当叶罗氏恢复宁静，我送你的礼物吧。”

叶罗剑暮自然知道那真元丹的厉害，他也只是听过，没见过，如果百花公主吃了那真元丹，比她日夜修炼十年都强得多，叶罗剑暮看了看柳逸，对叶罗百花道：“公主，你就收下吧，否则练剑也有难度，况且柳公子已经说了，这真元丹对他没用。”

叶罗百花不高兴的看着叶罗剑暮，道：“剑叔叔，你今天怎么这样啊，受了人家那么多恩惠，现在还要拿别人的东西，你也好意思？”

柳逸笑了笑，道：“别人？那我是外人了？我们不是朋友咯？如果你当我是外人，不是朋友，那么你还给我好了。”

叶罗百花一听，忙道：“我没说，我没说，我收下就是了。”

柳逸微笑的点了点头，道：“剑前辈也是为你好，你修为并不是很高，练这神技很难，现在有真元丹相助，一定会事半功倍，况且，我们是朋友，你还计较这个？”

叶罗百花从小就是伴随着孤独，寂寞长大的女子，对朋友的概念从来没有认真的了解过，也不知道朋友的意思到底有多广，只是此时柳逸说是朋友就不是外人，使她听着很高兴，听完柳逸说话，叶罗百花天真的点了点头，道：“恩，那就收下。”

柳逸轻轻的点了点头，看了看头让的烈日，接道：“好了，这里的事情解决了，我想我也该离开了，下午的时间我就把那剑技教给你，明天我就要动身了，还有很多事要做。”

叶罗剑暮一听，道：“公子也不需急于一时，在无泪城小住几天，也算是我们一点心意。”

柳逸摇了摇头，道：“我的时间不多了，还有很多重要的事要做，剑前辈的好意，柳某心领了，不过无论如何也不能继续呆下去了。”

叶罗剑暮看了看叶罗百花，似乎在寻求意见，不过叶罗百花知道柳逸还要急着去找七月，自然不能在这里久留，也没多说什么，叶罗剑暮想了想道：“那这样吧，柳公子随公主去冰心洞练剑吧，那里空气清冷，很适合修炼，晚上我们准备好酒宴，为公子送行，可好。”

柳逸想了一下，道：“如此……就麻烦剑前辈了。”

叶罗剑暮笑着点了点头，道：“不麻烦。”说完，转身与叶罗铭向城墙下面走去，准备晚上的酒宴去了，对于他们来说，柳逸不但拯救了无泪城，并且解开了无泪城神器多年的秘密，叶罗氏终于回到了以前的安宁，这已经算是对他们大恩惠了。

城墙之上只剩下柳逸与叶罗百花二人，看着下面已经开始散去的兽群，叶罗百花问道：“这些兽群怎么办，会不会对无泪城有危险。”

柳逸摇了摇头，道：“他们都是被狂暴之血引到这里来的，此时血液已经消失，它们也恢复了平常的宁静，这里根本不是他们生存的地方，我想……不久之后他们都会离开，寻找它们的家，毕竟那里才是它们出生的地方。”

叶罗百花点了点头，道：“你那么急着离开，是为了去找七月吗？”

柳逸看了看叶罗百花，点了点头，道：“多半是吧，七月不在我身边已经很久了，和我来到这个世界就分开了，不知道她现在怎么样了？不过……就算是不找七月，我也要马上离开这里了，我还有很多事要做，而我的时间已经不多了，必须争取，去完成。”

叶罗百花听着柳逸的话，似乎有些明白，又有些疑问，道：“你所说的时间，是指你所练的魔功吗？”

柳逸点了点头，道：“我所练的心法是上古真魔所遗留下来的，名为『兰尔菲娜清』，因为此心法本就是真魔逆天所为，所以，每修炼的越高，就会有越大的困难，练至十二阶的话，会被天火焚心，练至十三阶——杀戮之心，会被魔功反嗜，自己没强大一分，对自己的伤害可能就多一分。

叶罗百花看着柳逸，问道：“那你马上停止啊，为什么还要去修炼那魔功。”

柳逸摇头，道：“开始了，如何停止，『兰尔菲娜清』是不受人拘束的，无时无刻都在吸收天地间的混沌之气，转化成为真元力，也就是说，时间过的越长，我的真元力就会越强，而这样，杀戮之心反嗜的机会可能越大，有一天，真元力无法发泄的时候，就是我万劫不复之时。”

叶罗百花忙道：“那你可以废掉自己的武功，修炼别的心法，虽然别的心法不如这『兰尔菲娜清』的力量强，但却对你也没有伤害。”

柳逸摇了摇头，看着远放的地平线，道：“不，我现在的实力还很弱，在梦中你也看到了盘古，我没得选择，就算在给我一次机会，我还会去修炼『兰尔菲娜清』，我要救我的妻子脱离苦海，我要叫盘古为七千年的罪孽忏悔。”声音越说越激动，说到后来，柳逸已经开始吼了起来。

叶罗百花虽然不是很清楚柳逸的事情，但是，她却可以理解，或许，有些事我们明明知道是错的，却偏要去做，因为正确的事情已经无法还我们一个公道，叶罗百花接道：“我帮你找七月吧，叫剑叔叔派人打探，那样应该会更节省时间。”

柳逸想了想，本打算推辞，他不想接受别人太多的恩惠，但七月确实已经好长时间没有消息，而且带走她的人还是羽沉星，虽然不知道羽沉星在蓝氏家族里面是什么地位，但内心深处对蓝氏的印象一直不好，不由更加担心七月的安危，思考过后，点了点头，道：“那就麻烦了。”

叶罗百花点了点头，道：“恩，那明天我与你一同出去找，另外请剑叔叔帮忙派人找。”

听到叶罗百花的话，柳逸的眉头皱了起来，摇了摇头，道：“公主还是留在无泪城吧，七月的事就麻烦剑前辈好了，我自己也会去做的。”

叶罗百花摇了摇头，道：“我懂的东西还很少，这次就当出去长一长见识，在说冥界你有我熟悉吗？至少我也可以帮上点忙吧。”

柳逸不由在一次沉默，叶罗百花说的没错，对于这个世界他是很不清楚，而且如果有她帮忙的话，总比一个人轻松，可是，心里总有个感觉不认同，只是不知道为什么。

--------------------------------------------------------------------------------
第227章 氏族宁静,寻七月别无泪城（下）
叶罗百花看着柳逸沉默，接道：“你不说话就是同意了，好了，那我们先去练那剑技，明天就出发，我会准备好坐骑，路上用的东西。”

柳逸还没等说话，已经被叶罗百花把话封死了，此时在拒绝，似乎已经晚了，而且不知道叶罗百花在哪里学的无赖手段，没等他说什么，已经下了城墙，自己向里面走去了，看着前面自行离开的叶罗百花，柳逸无奈的摇了摇头，也走了下去。

柳逸哪里知道，女人的无赖是不需要去学的，天生的本领不知不觉的就会用出来，只是这种无赖是对人而出现的。

浮云匆匆而过，太阳不知不觉中就落了下去，当启明星升起的时候，宣布着夜晚的降临，而就在此时，冰心洞外走出二人，正是柳逸与叶罗百花，柳逸一面走着一面道：“你学东西的资质很高，这么快就学会了，以后纯熟，这剑技更加的厉害。”

叶罗百花微笑着点了点头，用那好听的声音道：“还是要多谢你的真元丹，要不是你教我，估计我一辈子也不知道这剑中所藏的秘密。”

柳逸点了点头，道：“呵呵，或许吧，对了……铁石你看没看到。”

叶罗百花道：“你是说那只猴子吗？它应该去找剑叔叔去了吧，冰心洞那么冷，它怎么会在那里面呆着。”

柳逸点了点头，道：“也是。”

叶罗百花看了看天上的星，接道：“你打算去哪里找七月呢？世界这么大，找一个人就如海底捞针，简直太难了。”

柳逸回道：“恩，世界是很大，但如果有线索的话，我们顺着那线索找下去，就变的简单了。”

叶罗百花问道：“什么线索。”

柳逸接道：“虽然我不知道那羽沉星在蓝氏是什么身份，地位，但是……雷君是蓝氏的星宫主人，而且可以看得出来，他们很熟，如果找到雷君，就不难找出羽沉星的下落，找到了羽沉星，自然会问个明白。”

叶罗百花一听，高兴的道：“你想的真多啊，我怎么没想到，不过……这么多年了，羽沉星这个人，这个名字我也没听过，不应该是蓝氏的贵族啊，但是，看她和雷君的关系，好象很不一般，这个人到底是什么身份呢？”

叶罗百花似乎在思考着什么，忽然一惊，好象想起了什么似的，道：“哦，对了，我想起来了，那『四翼龙兽』是蓝氏的宝物，只有蓝氏内部皇族血统的人才能拥有，而且……那羽沉星还使用过『四翼龙兽』的异能，那么说，她应该和冥王及六星宫主有关。”

听着叶罗百花的分析，柳逸点了点头，道：“按照你这么说，她的身份就更神秘了，等，等……你刚才说，冥王？不是说蓝氏的冥王早就已经离开这里了吗？”

叶罗百花点了点头，道：“冥王是离开了这里，把蓝氏交给了蓝影，不过，他还是与六星宫保持着联系的，只是外人不知道冥王到底去了哪里。”

柳逸点了点头，自言道：“冥王之泪……冥王之泪，要想彼岸花叶相见，冥王之泪就是其中之一，看来这里面还有不少麻烦。”

叶罗百花看着柳逸，问道：“你刚才说什么？”

柳逸忙摇了摇头，道：“没什么，只是以前听人提过冥王，有些好奇，不知道蓝影的修为如此之高，那冥王有是何等角色。”

叶罗百花道：“我只是听过，冥王将武功分成了六分，传给了六位宫主，所以他们修炼的方法各不同，但修为却都高的可怕，蓝影就是其中一位，如果要知道冥王的修为到底有多高，只要把六位宫主的修为加起来就知道了。”

听到此话，柳逸心中一惊，暗道：“如此可怕？难道冥王的修为已经和盘古接近了？”柳逸虽然心中这么想，但是他还是不愿去相信，因为毕竟冥王的一滴眼泪还是需要的，如果他的修为真那么高的话，那麻烦肯定不小。

叶罗百花忽然问道：“你到底是什么人？你的敌人似乎都很厉害。”

柳逸看了看叶罗百花的眼睛，忽然笑了笑道：“我不是人，我是一个魔，一个上古就存在的魔，是盘古的噩梦。”

叶罗百花听后似乎并没有惊讶，而是看着柳逸的眼睛，道：“是吗？我怎么觉的你就是一个经历沧桑的人呢？”

柳逸望着天空，道：“人和魔或许根本就没什么区别，有的时候，人比魔还可怕。”

叶罗百花似乎不明白，因为她毕竟没真正的经历过，就这样，二人不知道这样悠闲的走了多长时间，来到了那长廊的门口，叶罗百花道：“好了，我们进去吧，剑叔叔一定准备了不少好吃的东西，这段时间大家都累坏了，今天晚上就好好的轻松下。”说完，向里面走去。

柳逸看着叶罗百花的背影，自言道：“是啊，这么长时间，这么多的事，终于今天有个结果了，过了今晚，还是有很多事要做，希望我的时间还够用。”不知不觉中，柳逸心中又升起丝丝的悲伤，那彼岸花叶何时在能开放啊。

当柳逸在次睁开眼睛的时候，窗外，东方已经带起一丝鱼肚白，深深的吸了口清晨的空气，想着昨晚那酒宴，好久没有试过喝酒了，昨晚竟然喝醉了，睡着了，一直到天亮，一阵清风吹来，柳逸感觉脚下带着一丝凉意，坐起身来一看，靴子竟然被脱了下去。

下意识的摸了腰间，竟然没有感觉『悲梦』剑的存在，一转头，忽然看到那黑色的剑身竟然静静的躺在了自己的旁边，

柳逸轻轻的拍着头，回想着昨晚的事情，是喝醉了，后来叶罗百花送他进房间的，看着脚下脱去的靴子，看着旁边的解剑，柳逸不仅无奈的苦笑，自言道：“这是公主做的事情吗？”在不去多想，柳逸转身下了床塌，将靴子穿好，把那黑色的长剑重新配入腰间，活动了一下身体，想外面走去，直奔大厅。

穿过长廊，来到大厅，虽然柳逸感觉时间还早，不过叶罗百花与叶罗铭，叶罗剑暮都已经坐在了那里，但他们并不是等柳逸的到来，他们也没想到柳逸回这么早来到这里，看他们似乎在商量着什么事情，柳逸见道，问：“没有打扰你们吧？”

叶罗剑暮马上起身，回道：“公子客气，又不是外人，怎么会打扰，只是没想到公子会起这么早，百花公主是来和我们商量出无泪城的事。”看来叶罗剑暮真的没有把柳逸当成外人，此时柳逸一问，便把几人讨论的话题说了出来。

柳逸此时才想到，昨天叶罗百花说要同自己一起去找寻七月，而此时估计也是在商量这事情吧，当时虽然想推脱，可是无奈，叶罗百花已经把他的话封死了，另外柳逸也需要一个熟悉冥界的人来指引，昨天也听到了蓝氏，冥王，以及其他六星宫主的事，才忽然发现自己知道的事情很少，多了叶罗百花或许能多知道不少事情，也少了不少麻烦，此时也不反对。

柳逸点了点头，道：“那两位前辈如何做打算。”

叶罗剑暮道：“公主已经说了，会随公子一起去找人，也算是出去增长些阅历，至于我们，我们会派出人手打听七月姑娘的下落，不过既然公子已经有线索，我们也不担心了，无泪城暂时我们会代公主来掌管。”

柳逸看了看叶罗百花，此时叶罗百花正满脸高兴的表情，仿佛要飞出鸟的笼子一样，或许，她真的是一只关在牢笼中的金丝雀，现在应该恢复她自由的时候了，她这么年轻，不应该把自己封闭起来的。

柳逸点了点头，道：“既然两位前辈已经有了打算，那么柳逸也没什么说的了。”

--------------------------------------------------------------------------------第228章 拜访雷君,路遇星宫三少主（上）
叶罗剑暮接问道：“公子打算什么时候动身。”

柳逸看了看三人，道：“现在，越块越好。”

叶罗剑暮看了看叶罗百花，随后点了点头，道：“恩……那好。”说完，转身对叶罗铭道：“铭兄弟，你去把那两匹『逐风驹』准备下，当柳公子和公主的坐骑。”叶罗铭听后，点了点头，随后转身向外面走去。

叶罗百花向前一步，道：“谢谢剑叔叔的『逐风驹』。”

柳逸自然可以听出这『逐风驹』不是凡物，否则以叶罗百花与叶罗剑暮的身份，感情，也不至于说谢字，看来应该是叶罗剑暮的珍品了吧。

叶罗剑暮微笑着点了点头，看着叶罗百花，道：“公主，这个世界危恶，你要小心了，剑叔叔也没什么送你了，那两匹『逐风驹』就当是离别的礼物吧。”

叶罗百花点了点头，此时才感觉到了那分离的痛苦，眼神中似乎有些朦胧，道：“剑叔叔，我们又不是不能见面，我只是出去增加增加阅历，你也不想我一辈子呆在这宫殿中吧。”

叶罗剑暮听到叶罗百花的话，和蔼的点了点头，道：“是啊，公主长大了，是应该出去见识见识了。”说完，叶罗剑暮有转身对柳逸，道：“柳公子，百花公主从小在这无泪城长大，从来没有公开走动过，这一路之上就麻烦你多照顾公主了。”

虽然叶罗剑暮只是短短的一句话，但柳逸还是看得出他们那种分离的痛苦的，曾几何时，他也有过这种痛苦，只是，那是没有机会的分离，两个世界的分离，亲人，爱人，都与他在那个瞬间诀别了，而此时，眼前的景象不仅使柳逸想到了过去。

听到叶罗剑暮的话，柳逸微笑的点了点头，道：“剑前辈放心，我们只是出去找人，不多时日之后，公主就会在一次回到你的眼前。”

叶罗剑暮点了点头，道：“既然公子如此保证，老夫也不多罗嗦了，公子时间紧迫，这就上路吧。”

却说柳逸刚要说话，一个黑色的影子快速的从叶罗剑暮的身后闪出，一个跳跃，就上了柳逸的肩头，不是铁石那猴子还是谁，只见铁石的肚子圆如西瓜，懒懒的依靠在柳逸的肩膀上，道：“这么急着走，我还没吃够呢。”

柳逸看了看铁石那可笑的样子，左手轻轻弹了下那圆圆的肚子道：“你还吃，再吃下去的话估计你肚皮马上就要破掉了。”

叶罗百花看着铁石那可笑的样子不仅笑了出来，柳逸看了看叶罗剑暮道：“好了，剑前辈，该是说再见的时候了，不用太难过，短暂的分离只是为以后相距做铺垫，你应该为公主能走出这道枷锁而高兴才对。”

叶罗剑暮点了点头，道：“对，是，我应该高兴才对，哦……对了，公子，此去雷日星宫一路小心，毕竟那雷君的修为不低。”

柳逸看着这罗嗦的老头，知道他是担心叶罗百花的安慰，自己不给他依据承诺，估计他会寝食难安了，随着他说完，点了点头，道：“剑前辈请放心，柳逸在此保证，除非柳逸死了，否则不会让任何人伤害叶罗百花一丝。”柳逸只是为了安顿叶罗剑暮的心里，但却那里知道同样是一句话，在不同人的心中，理解的意思就是不一样的，或许，不少的误会都是因为这个而出现的。

叶罗剑暮终于看心的笑了笑道：“柳公子这么说来，老夫想罗嗦也罗嗦不出来吧，我送你们。”

柳逸点了点头，道：“剑前辈客气了。”说完，转身向前面走去，叶罗百花此时却不知道是开心还是难过，虽然是短暂的离别，但毕竟与叶罗剑暮，叶罗铭，无泪城相处了二十多年，此时还真的有些舍不得。

走出打厅，转入长廊，出了房间后向右转了两道路，在一撞非常大的房子内停了下来，叶罗剑暮转身对柳逸，道：“这就是老夫休息的地方，年轻的时候，捉到两匹『逐风驹』的幼崽，后来一直养着，也没机会用到它们，今日正好用到。”

柳逸点了点头，虽然不明白『逐风驹』又是什么兽，但是应该是上好的脚力，否则叶罗剑暮也不会如此的注重，随着走了进去，两匹高大雄俊的马出现在大院之中，一黑一白，看上去漂亮及了。

叶罗铭此时见二人走了过来，道：“『逐风驹』已经准备好了，这里还有些盘缠，公子收下。”说完，将一枚袋子递了过来，看到那袋子柳逸想起来进入冥界的时候还用过一次这里的钱，只是不知什么时候那些钱早已经没有踪迹了，虽然自己可以靠混沌之力维持体力，不过叶罗百花却不行，所以也没有拒绝，收下了那袋钱。

柳逸看着他们所谓的『逐风驹』，和人间的马一样，只是这两匹『逐风驹』实在高大，健壮，身体竟然比马大一倍，四肢更是粗壮而长，黑色的棕毛和白色的棕毛在阳光下发出亮光，虽然和马相似，但柳逸知道，这『逐风驹』绝对比马强百倍。

柳逸点了点头，道：“好了，送君千里，终须一别，我们就在此分手吧。”随后，柳逸走到那匹黑色的『逐风驹』右脚一点地面，轻跃而上，在坐落下去的同时，那个调皮的铁时竟然爬到了『逐风驹』头上，坐在那里。

叶罗百花看着叶罗剑暮二人，道：“两位叔叔保重了。”说完，也轻点上马。

叶罗剑暮看着二人的身影，道：“一路小心。”虽然他说过不在罗嗦，可是还是不能控制。

柳逸无奈的笑了笑，双腿一夹，『逐风驹』轻轻稳稳的向前走去，虽然是走，但速度还是很快，随着出了院门，进入石道，『逐风驹』速度开始加快，小跑起来，直出城门而去。

叶罗百花回头最后看了一样叶罗剑暮二人，转身后也快速的离去，或许她心中知道，如果她在回头，那分离的痛苦将会更深……

--------------------------------------------------------------------------------
第228章 拜访雷君,路遇星宫三少主（下）
二人出了无泪城，『逐风驹』此时已经快跑起来，速度如飞，风快速的摩擦着二人的脸旁，并且奇怪的是在这『逐风驹』的背上，感觉不到一点颠簸，柳逸不仅称奇。

叶罗百花与柳逸并行，道：“雷日星宫在南方，以我们现在的速度，估计两天就能到达了。”

柳逸点了点头，道：“恩，这么说马上就可以知道七月的消息了。”

叶罗百花看着柳逸那紧皱的眉头此时放开，道：“看把你开心的，到时候还要找羽沉星呢。”

柳逸看着叶罗百花道：“我有开心吗？”

叶罗百花向前看去，一面笑，一面道：“有没有你自己知道！或许你自己没觉察。”

柳逸想狡辩，但是想了想，暗道：“或许真的是自己没有觉察吧。”

一路上，叶罗百花与柳逸谈了很多蓝氏，叶罗氏的东西，甚至还说了些关于那神秘的明月氏，时间在谈话中不知不觉的过去了，随着太阳落下去，柳逸二人已经进入了叶罗氏与蓝氏的地界之处，此时天色已晚，虽然柳逸想继续赶路，但他心里很清楚，叶罗百花需要休息，吃东西，她毕竟是个人，一个平凡的人。

柳逸看了看天色，又看了看周围无尽的苍凉之地，道：“公主，天色晚了，我们找个地方休息下吧。”

叶罗百花没有回柳逸的话，反而问着另一个话题，道：“以后不要叫我公主，我不想叫人知道我是叶罗氏的公主，不如……你帮我想个名字吧，改下名字也方便点。”

柳逸想了想，也对，如果以后继续称呼她为公主的话，那麻烦自然不会少，不如此时帮她改个名字，以后也方便些。不过想了想，柳逸又道：“这个我不行，想不出来。”

叶罗百花看着柳逸那为难的表情，道：“随便想一个就好了，男人的名字也行。”

柳逸一面观察着四面的地形，寻找着可以休息的地方，一面回道：“男人的名字也行？那就叫叶罗男好咯？”

叶罗百花听着，道：“叶罗男？叶罗难？叶罗楠？好，就叫这个名字了？”

柳逸一听，马上停止四处看，问道：“你叫叶罗男？”

叶罗百花道：“是楠哦，木字旁的楠，不是男人的男，以后你也不用称呼我的姓氏了，叫我阿楠好了？”

柳逸一听，忙道：“那怎么行？”

叶罗百花回道：“怎么不行？难道你要不停的连名带姓的一起叫我？多麻烦，就叫阿楠好了？”

柳逸刚要继续反驳，叶罗百花道：“对了，你刚才说什么？要找地方休息吗？”

柳逸现在才发现，这个叶罗百花也不是很笨，不由随口回道：“你看天色晚了，当然要休息。”

叶罗百花道：“前面不远就应该有休息的地方了，在地界的交叉处有不少人都会开酒楼，客栈什么的，。”

柳逸点了点头，道：“好，那我们走吧。”二人不在多说话，虽然柳逸并没有疲倦的感觉，但是毕竟要照顾叶罗百花，她一个凡人又怎么会受得了不停的赶路呢？”

果然，在『逐风驹』行了不远处之后，柳逸发现前面有四座连在一起的二层楼，看上去甚是有规模，在那楼的旁边种植着一些树木，在这荒凉的地段，看上去也成了一道风景，此时天色已经晚了下去，那楼层前面却是灯火通明，把周围照的如同白昼。

柳逸与叶罗百花并肩前行道：“今天晚上就在这里吃些东西，休息了，怎么样？饿了没？”

本来叶罗百花出城后感觉有些失落，但是一路上快速前行，不开心早被风吹走了，只顾和柳逸说话，回答柳逸的问题，并未感觉到疲倦什么的，但是此时柳逸一说，不由道：“是有些饿了，你一说我怎么感觉肚子空空的，一点力气都没有。”

柳逸点了点头，道：“那一会就多吃点，我可答应剑前辈照顾好你，要不你怎么帮我引路啊。”

此时，那酒楼的伙计见二人向这里行来，看到他们身下骑的竟然是『逐风驹』，在这冥界中多大数人都知道这种灵兽，更别说在这边界见多识广的店伙计了，一见大客户来了，伙计马上跑出，点头牵住两匹『逐风驹』，道：“两位客人，一路辛苦了。”

柳逸轻身一跃跳下，叶罗百花也转身下了那白色的『逐风驹』，柳逸随手从钱袋里拿出一枚银色的币子，道：“把我们的坐骑安顿好。”

店伙计一见，眼睛都直了，忙接过去，点头应是。

柳逸随后同叶罗百花向主店内走去，忽然叶罗百花道：“糟糕，我的面巾没带出来。”

柳逸转头看了看叶罗百花的脸，此时叶罗百花也看向柳逸，在那双眼接触中，叶罗百花不由脸色微红，柳逸看着道：“你又不是很丑，为什么要面巾，难道打算一辈子不见人？”

叶罗百花一听，道：“不是丑啦，只是……我哪有一辈子没见人？你不是人？”

柳逸被叶罗百花这么一说，不知道是什么感觉，那话中之意朦胧不明显，但叫人怪怪的，柳逸道：“好了，不会有麻烦的，进去吃些东西吧。”柳逸自然知道叶罗百花所指是怕她的容貌惹来麻烦，她不但不丑，反而漂亮的无得挑剔，带面巾就是为了避免麻烦。

进入店中，感觉很安静，店内整齐的放着十二张桌子，看上很宽敞，但客人并不多，只有三桌，其中包括一个人在角落里喝酒的人，柳逸在窗子旁边找了个位置，道：“就这里吧。”

叶罗百花点了点头，坐了下去，此时店小二忙跑了过来，道：“二位，吃点什么？”

柳逸看了看时间，不晚了，看上去叶罗百花很累的样子，随口道：“弄几个可口的菜就好了，在帮我打一斤酒来，哦，对了……帮我们准备两间房间。”

店小二点头应声下去。

透过窗外，柳逸看到明月高挂，心中不由又想起了七月，她此时到底在哪里呢？明天就可以见到雷君了，到时候就可以知道七月的下落了，此时的柳逸只感觉时间过的太慢，如果不是因为叶罗百花的关系，或许他今天晚上就可以到达雷日星宫。

不一会的功夫，店小二端上来四碟景致的小菜，并上来一壶酒，随后又上了一份小块烤肉，柳逸并未注意这些，直到叶罗百花把他从思考中拉了出来，才知道自己发愣多时了，叶罗百蛤一面吃着菜一面道：“你在想七月的事吗？”

柳逸随手到了一杯酒，一饮而下，道：“是吧，明天就能见到雷君，不知道七月现在怎样。”

随着柳逸的说话，角落一装桌子上的青衣人下意识的向这面望了望，但是那里比较黑暗，距离也比较远，此时柳逸心事重重，并未注意到那人投来的目光。

就在叶罗百花刚要说话的时候，窗外进来一只猴子，柳逸一见正是铁石，只见铁石拿起那壶酒大口的喝了起来，一面喝一面对柳逸道：“你想也没用，要结果是需要时间的，烦恼是不能解决事情的。”说完，又大口的喝了起来。

幸亏旁边的人离的比较远，否则见到猴子上桌子，还说话，那不吓到才怪，但这些内容全被一个人看在眼了一，就是角落里一名穿着青衣的少年，在昏暗中，那双有神的眼睛不住的向柳逸打量过来。

叶罗百花一面吃着东西，一面给柳逸荚了口菜道：“吃些东西吧，猴子说的对，烦也没用。”

正在喝酒的铁石一听，把那巨大的酒壶放下，怒道：“我说了，我不是猴子。”

柳逸看着铁石那好笑的样子，强忍住，似乎铁石与猴子有仇一样，每次人说他像猴子就反映这么大，要怪就怪自己长的像猴子了。

柳逸拿起筷子，慢慢的吃着菜，而就在此时，门被打开了，走进一名白衣少年与两名灰衣仆人……

柳逸一看，感觉此人有些眼熟，不仅多望了一眼，忽然，脑中光芒一闪，暗道：“是他。”原来此人不是别人，正是叶罗百花选亲擂台之上的蓝烙君，不知他怎么会出现次地，看样子也是赶路而来，柳逸不仅对叶罗百花道：“看，你的追求者来了。”

叶罗百花不由转身看去，一看之下，马上转过身来，道：“怎么是他。”自然，叶罗百花也记起了是蓝烙君，这可是一个麻烦，蓝烙君确实是个草包，不过这个草包后面的人却是厉害的很，烈焰星宫，炎君可是比雷君还要难说话的角色，因为小人永远比君子难对付。

却说蓝烙君一进门就四下打量，最后目光落在了柳逸的身上，随后又落在了叶罗百花的背影之上，就在此时，蓝烙君身后的一名仆人，道：“这里所有的人听着，这家酒楼我们公子包了，都统统的滚出去。”

话刚说完，蓝烙君马上道：“住口，这里是公家之地，你把他们赶出去，他们吃什么，住什么？”蓝烙君边说话边把目光放在叶罗百花的背影之上，以他多年的万花从中经验，这白衣女子单看背影就知道绝对是个美人，如此下流的人怎么会不打算下手呢？

蓝烙君在柳逸的后面找到了座位，慢慢的坐了下来，随手一面倒茶一面向叶罗百花望去，叶罗百花自然能感觉到，为了躲避，只能低头假装吃饭，避免麻烦，不过此时的蓝烙君只看到叶罗百花的一双眼睛就已经愣了，茶水洒了一身也不知道。

虽然蓝烙君参加过叶罗百花的选亲，但是当时并没有见过叶罗百花的真面目，而且后来也受了重伤，现在的他又怎么会想到，眼前的女子就是叶罗氏的百花公主呢？不知不觉中，一壶茶水已经全部倒在了衣衫之上……

--------------------------------------------------------------------------------
第229章 人去楼空,明月氏神秘杀手（上）
在旁边一名仆人的提示下，蓝烙君终于从幻想中解脱出来，不过此时的衣衫下面已经被那茶水湿透了，但蓝烙君似乎并没有在意，而是慢慢的起身，向叶罗百花与柳逸所做的桌子那里走去，随后，自己搬了一条凳子，做了下去。

此时蓝烙君一双贼眼不住的打量着叶罗百花，而柳逸的存在似乎只是一个空气，其实这也不能怪蓝烙君，在选亲的那天，叶罗百花与柳逸他都没见过，自然都不会放在眼里，以他好色成性的恶习，此时见到叶罗百花怎会放过。

叶罗百花似乎被蓝烙君看的有些恼怒，抬头气道：“谁让你坐在这里的？”

蓝烙君刚想把编好的一段话说出来，但此时见叶罗百花那美丽的脸庞，却感觉嘴只能张，却不能合，双目明寐如星，纯红牙白，肌肤若雪，长发轻垂，一张漂亮到极点的脸出现在蓝烙君的眼前，尤其是那好听的声音说出的话哪里给人生气的感觉。

但蓝烙君马上在记忆中找到熟悉的感觉，那个声音是很好听，但好象在哪里听过，只是此时一时还没有想起来，不过看着眼前美人那娇怒的神情，却早已望了思考那熟悉的感觉。

柳逸刚要说话赶走蓝烙君，因为他也不想多惹是非，毕竟还有很多事没做，而就在柳逸刚要动作的时候，“啪 ”的一声清脆响声，传入柳逸的耳中，定眼看去，只见一块烤肉打在了蓝烙君的脸上，此时正在慢慢的向下滑落，柳逸转头一看，只见铁石倒在桌子上大笑。

蓝烙君精神一直集中在叶罗百花的身上，自然也忽视了周围的一切，此时被那烤肉打中，恍然清醒，大喝一声，道：“谁干的。”他所喝之人正是身后的那另名仆人，不过此时那两名仆人的精神似乎比他还集中，口水下流，双眼无光，注意力全集中在叶罗百花的身上。

蓝烙君看了看正在桌子上大笑的一只猴子，又把目光放在了柳逸的身上，道：“你拿肉投我？”

柳逸本就对蓝氏的人就没好感，此时听到蓝烙君如此口气对自己说话，不由用更冰冷的语气回道：“不是我投的你，不过这里不欢迎你，你可以走了。”

蓝烙君猛的一拍桌子，对着柳逸道：“放肆，你可知道本公子是什么人？”

柳逸看都没看蓝烙君一眼，只是冷冷的道：“我不管你是什么人？如果你在不离开，修怪我剑下无情。”此时的柳逸在经历过许多后，完全变了似的，不知道是心法的反嗜还是内心的真实，在他的眼中生命似乎只有生死关系，要么生，要么死，注定要出剑的，绝不留性命。

蓝烙君慢慢的站起身来，忽然大笑起来，道：“好，好，第一次有人这样对本公子说话，今天我到要看看你有几斤几两，正好修理掉你，抱美人回去睡觉。”

柳逸此时听着蓝烙君说话，一种莫名的烦恼冲上心头，下意识的握紧了手中的剑，一种杀人的欲望使柳逸的眼神冷冷的打量着蓝烙君，在看到柳逸那冷冷的眼神之后，蓝烙君不知不觉的下意识后退了一步。

但这花花公子毕竟也不是纸老虎，怎么说也是烈焰星宫的三少主，一面凭借自己的身世，一面凭借自己在炎君那里所学到的东西，一直横行霸道，为所欲为，此时纵使柳逸如何表现，他那嚣张的气势也分毫没有减弱，骂道：“你他妈吓唬老……子”说到最后一句话的时候，声音已经很虚弱了，似乎已经说不出来了。

柳逸一奇，忽然心中叫道：“不好。”只见柳逸刚反映过来，一个青衣人影在蓝烙君身前一闪而出现，随着一道银白色的寒光闪过，蓝烙君咽喉之处已经多了一道划痕，一丝红红的印记虽然很不清晰，但那却宣判着蓝烙君的死亡。

蓝烙君此时双眼瞪的很大，充满了恐惧，身后的两名仆人马上扶住将倒的身体，呼喊道：“公子，公子……”而此时，蓝烙君眼前那个青衣人影一闪而没，柳逸马上起身转头查找，放眼望去，同样一道青色的影子出现在酒楼门口，当眼睛在一次眨动的时候，那道青色的影子已经消失了，从窗户向外面望去，只见那青色的影子每闪动一下，遍向前移动十丈之远，身体忽现忽没，快速的没入黑暗之中，随后消失……

叶罗百花看到刚才的情景，脱口而出，道：“是明月氏的人？刚才那动作就是他们氏族的肚传幻术。”叶罗百花一面解释，一面看着柳逸那复杂的表情。

柳逸慢慢的坐下，转头看着已经断气的蓝烙君，看着咽喉那道红色的血印，暗道：“好快的伸手，竟然割断咽喉使鲜血不流出来。”

两名仆人听到叶罗百花脱口说出的话，似乎想到了什么，转身抬着蓝烙君的尸体向门外跑去，随后快速的消失在黑暗之中，由于刚才那青衣人出手甚快，并且没发出一点声音，所以周围的人并不知道在那一瞬间，这里已经死了一个人，在两位仆人奔跑出后，所有人仍然如正常一样，吃饭，喝酒……

柳逸向叶罗百花问道：“你怎么知道是明月氏的人？”

叶罗百花道：“那中幻术是明月氏独有的，只传氏族内部皇族血统的人，从来不外传的，并且我看到了他用的是一把『月刃』，那种兵器是明月氏族经常用的，刀成月牙之状，以刀刃中心为刀柄，非常难使用，所以只有明月氏的人才会有。

柳逸接问道：“你不是说明月氏的人从来不参与氏族征战的吗？”

叶罗百花解释道：“那只是氏族征战，我没说私人恩怨，明月氏的人从来没有固定的居所，他们可能住在蓝氏的势力内，也可能住在叶罗氏的势力内，个人的行动从来不会受到限制，就像，就像……游侠一样，想到哪里就到哪里。”

柳逸似乎明白了许多，点了点头疑问，道：“可是……他为什么要杀蓝烙君呢？”

叶罗百花摇了摇头，道：“那就不知道了，私人恩怨也未尝不可，蓝烙君本就是个小人，四处招惹是非，估计很多人想除之而后快，要不是因为有炎君撑腰，估计早死上数回了，这次遇见明月氏的人算他倒霉了，明月氏的行踪从来不定，也不在乎蓝氏的任何势力。”

柳逸点了点头，道：“或许是吧，如果按照你所说的那样，明月氏的人都是分散的话，还真的不好找，这么大的世界，要想找出一个人如大海捞针啊，并且他们还是到处游走的，估计蓝氏拿这种人还真是没办法。”

叶罗百花放下手中的筷子，道：“刚才如果不是那个人出手，估计你也会杀了蓝烙君？”

柳逸笑了笑，摇头道：“怎么会，我可不想惹麻烦，在说蓝烙君虽然可恶，但是还不至于说几句话就把他杀了吧，那样的话我看这世界上也真的没有几个人好活了。”

叶罗百花眼中闪过一丝奇光，因为的道：“你真的没想过要杀他？”

柳逸摇了摇头，道：“没有，我只是吓唬吓唬他，如果要出手的话，也只是教训他而已。”

叶罗百花本想还说什么，但马上停止了问话，如果按照柳逸刚才所说的话，似乎中间少了什么，刚才柳逸眼中明明一现杀机，如果不是那人出手，叶罗百花感觉柳逸绝对会杀了蓝烙君的，可是……为什么他要说慌呢？如果，他没说谎的话……那么又代表什么呢？一连串的疑问出现在叶罗百花的脑中。

--------------------------------------------------------------------------------
第229章 人去楼空,明月氏神秘杀手（下）
柳逸看着叶罗百花那思考的表情，道：“怎么样？累了？上楼去休息吧，明天我们继续赶路。”

叶罗百花并没说什么，因为她心中有种不好的预感，但是却说不出来，此时只有点了点头，道：“恩，好。”随后，在店伙计的指引下，二人各自进入了自己的房间。

一进房间，铁石就问道：“你刚才为什么要说谎，我看你明明要杀蓝烙君的。”

柳逸轻轻做到了中间的桌子旁，听着铁石的话，反问道：“刚才我真的要杀蓝烙君吗？”

铁石点了点头，道：“我能感觉到你心中的那杀戮感，如果不是那人先下手，估计杀死蓝烙君的人应该是你。”

柳逸摇了摇头，似乎想记起什么，刚才叶罗百花似乎也有这个因为，而自己为什么没发现呢？记忆中此时缺少了什么？为什么自己要杀人自己没感觉呢？难道……是那，杀戮之心？柳逸不仅把这次发生的事情联想到自己的心法之上，一直以来都是使用十三阶心法，有可能被杀戮之心吞噬的，但此时看来，就算不使用那杀戮之心，魔功已经在一点点的吞噬着自己了，平常做的事竟然无法感觉到，看来……时间不多了。

柳逸看了看铁石，道：“或许，我真的不知道，我的时间不多了，我想我该想办法联系下涅人留下的意识，看看能否在这个空间找到，也好问问是否有争取时间的办法。”

铁石听了柳逸的话，忽然发现一句都不懂，普通一声，倒在桌子上就睡。柳逸看着这个可笑的家伙，做到了床塌之上，将『悲梦』剑解了下来，放在双腿之上，然后封闭六识，以真元力循环双手经脉，然后抚摩在剑身之上。

黑暗的世界中，看不到边尽，没有阳光，没有生命，整个大地只有柳逸一人，这里是他封闭的世界，他要试着在这里寻找涅人，然后试着询问心法的秘密，看是否能破除杀戮之心，延长自己所需要的时间，因为他还有很多事要做，他不想没做完就变成一个没有知觉的魔。

整个房间没有一丝响动，安静异常，桌上睡着铁石，在床上却坐着正在寻找那意识的柳逸，窗外星辰满天，偶尔有流星划过，不知不觉中，当第一缕曙光射入屋中的时候，一晚上的时间已经过去了，此时已经是清晨了。

柳逸慢慢的睁开眼睛，回想着自己在那无限空间中搜索的结果，空荡，什么都没有，整个空间只有他自己，难道……涅人意识已经消失了吗？为什么会找不到呢？柳逸虽然很想得到这个答案，但是此时已经不是去思考的时间了，看着升起的太阳，柳逸佩好『悲梦』剑，道：“是该去见雷君的时候了，七月这么久也不知道如何了。”说完，拍醒桌子上的铁石，向门外走去。

酒楼之下，叶罗百花已经坐在了那桌旁，桌上的早餐还冒着热气，而叶罗百花却望着窗外那荒凉的景色，似乎在想着什么出神。

柳逸走下楼，在旁边坐了下去，道：吃东西吧，别想太多东西，一会还要赶路呢？”

叶罗百花双眼在柳逸的脸上仔细的打量着，似乎在寻找着什么答案，柳逸此时自然知道她所想什么，或许她担心自己随时变成一个她不认识的杀人魔王吧，柳逸喝了口清茶，随口道：“看够了没？有什么变化吗？”

叶罗百花似乎才发觉到自己的失态，脸一红，忙道：“哦，没，不，够了，恩，吃东西。”话语杂乱，但是柳逸也知道她想表达的意思，不由无奈的笑了笑。

结帐之后，二人在一次骑上『逐风驹』，向南而行，清晨的风清爽至极，加上『逐风驹』的速度，二人的心情豁然开朗，叶罗百花忽然笑了笑，道：“今天就能得到七月的消息了，你该开心了吧？”

柳逸看了看叶罗百花，不知道她说的是什么意思？但是柳逸却感觉就算知道七月的消息，自己也只是想把她救出来，至于开心……似乎这个词已经离他很遥远，他能做的只是笑。

二人边走边谈，时间仿佛过的特别快，已经是午时，不知道已经行了多远，但是以『逐风驹』的速度来看，跑的绝对不近，叶罗百花拿出一张草图，对比了一下自己位置，道：“我们离雷日星宫已经很近了，以现在的速度，不出半个时辰就可以到达了。”

柳逸点了点头，道：“恩，那我们走吧。”柳逸现在只想抓紧分秒时间，因为他无法联系到涅人的意识，就算某一日联系到了涅人恐怕也没有延迟时间的力量，现在能做的就是尽量让自己的遗憾少些，在自己没有完全沦落的时候，做更多自己没做完的事。

最后的路程，二人最多的话题没有放在雷君的身上，而是在那个酒楼里出现的神秘青衣人，以及明月氏的一些传说，柳逸听起来很有兴趣，而叶罗百花也愿意说，就这样，在话题中，二人不知不觉以在『逐风驹』的快速下到了雷日星宫。

本来平坦荒凉的路程，此时眼前出现一座陡峭的山崖，而在那山崖之间却有一座异常华丽的古楼，古楼整体由十二间高矮不同的楼舍组成，棕黑色的外表，看上去壮观非常，在古楼的最高处一间，上面飞扬飘动着一面黑色的旗子，旗子上面写着一个朔大的“雷”字。

叶罗百花看到前面那山崖间的古楼，道：“这就是雷君的宫殿了，很多人都说雷君的脾气火暴，轻狂傲慢，甚至与其他的几位宫主都很不合，所以宫殿也坐落在群体之外。”

柳逸看着这壮观的古楼，让他想起了人间的天极星宫，虽然雷日星宫看起来没有蓝影的宫殿华丽，但是一种神秘感觉在外悠然而升，柳逸转身下了坐骑，道：“那我们这就去拜访。”

叶罗百花听后，也下了坐骑，道：“好。”雷日星宫的门口分别站着四名护卫，身着蓝色的长衫，此时见二人下了坐骑想这面走来，其中一名中年男子，似乎为守卫头领，上前一步，道：“二位，有什么事情吗？”

柳逸看着眼前人，说话虽然并没多礼貌，但那声音确实和蔼之极，不由升起好感，只是回道：“哦，我二人远道而来，是为了拜访雷君的。”

中年的守卫打量着二人，忽然笑了笑道：“二人是君主的朋友吧？不过，很不巧，君主昨天突然说有事离开，早已走了多时，现不在宫殿之中。”

柳逸听着眼前人说的话，感觉他说的哈话竟然不似普通的守卫那种语气，但听起来使人很容易信服，不由脱口问道：“那你可知道雷君此去何处了。”

那中年守卫看了看柳逸，似乎在想着什么，回道：“君主做事从来不会向属下交代，不过此次他走的很急，好象有什么事要走，我只知道他去的方向，至于做什么，小的不知。”

柳逸点了点头，道：“那他去了哪里。”

中年守卫，道：“雷君向北方前行了。”

柳逸看了看中年守卫，随后道：“那在下告辞了，如果雷君回来，请麻烦通告，就说柳逸来此一见。”

中年守卫点了点头，道：“请放心，一定会转告。”

柳逸点了点头，向叶罗百花道：“我们走吧。”

叶罗百花默许，随后边走边问道：“是不是雷君躲着我们不见？”

柳逸摇了摇头，道：“如果一个人高傲的与自己的同伴都无法想处，对于我的求见，又怎么会不见呢，自以为是的人绝对是不会怕任何挑衅的，我看……那守卫说的没错，雷君一定是出去做事了。”

叶罗百花疑问的道：“不对啊，雷君是最不愿意过问凡事的，怎么会无缘故的出去做事呢？”

柳逸上了坐骑，道：“那就要看他做的是什么事了，既然雷君不在宫中，那我们也只好离开，向北而行，碰碰运气了。”

叶罗百花也转身上了坐骑，道：“恩，也只好这么做了，不知道有什么事还能惊动雷君的……”

--------------------------------------------------------------------------------
第230章 月神之泪,当偶然变成注定（上）
一路北行，不知道走了多久，但看看天色已晚，夕阳西下，以『逐风驹』的速度来看，二人此时定是离开雷日星宫近千里之遥，柳逸本以为到了雷日星宫就可以找到雷君，就算二人在擂台之上有过过节，但要问出七月的下落，想还不是太难。

可是，到了地方柳逸才知道雷君不在宫殿内，这一路行来，心里不由多了几分忧虑，雷君现在是唯一能找到那羽沉星下落的人，但现在他却又不见了，看来要找到七月还要很多麻烦，想着想着，柳逸不由叹了口气。

叶罗百花看了眼柳逸，道：“怎么？担心七月吗？”

柳逸摇了摇头，其实柳逸心里自己也不知道，不过有一点很明确，雷君既然没找到，那么在想找羽沉星和七月的消息就难上加难，在算上自己的时间不多，如果在这样拖延下去，可能做不了多少事，自己就可能沦落入魔了。

叶罗百花看了看天色，又望了望周围无尽的荒凉，拿出了那张草图看了看，道：“天色晚了，我们找个地方休息吧，按照图上面的标记，前面就应该有镇子。”

柳逸点了点头，没有说什么。

叶罗百花收起草图，道：“想那么多也没用，过了今晚，如果在没什么消息的话，我们就去蓝氏的其他宫殿询问好了，想必那些殿主不可能都不在宫中吧，如果羽沉星真的是他们皇家内部的人，我想，除了雷君，别的君主也一定知道她的下落。”

柳逸听后，不由望向叶罗百花，点了点头，道：“只有如此了，今晚先好好休息，明天在做打算。”

大约又过了一刻钟的时间，果然，在『逐风驹』的速度下，二人很快发现了一座繁华的小镇子，虽然现在天色已经暗了下来，不过此时那镇子中人来人往，好不热闹，路边的小摊，酒楼内的飘香，路边两旁的灯笼，都在诉说着这里人的开心，快乐。

柳逸二人下了『逐风驹』，牵着坐骑，向里面走去，好久没有感上这么热闹的情景了，叶罗百花一面走一面道：“这里还真是热闹，比城里都热闹。”

柳逸点了点头，道：“太热闹了，和这个镇子不相称，你看……这里的人非常多，但多数人好象根本不是这镇子的人。”

叶罗百花经过柳逸这么一说，也开始注意周围的人群，柳逸说的没错，这里的人只有一部分看上去是在做小生意，或者说是本镇人，剩下的好多人都是古怪装扮，并且身上都带着各样的兵器，看起来好象都是有修为的人，可是这么多人来这里是什么意思呢？

叶罗百花不由问道：“是很奇怪，好象有什么事情是的。”

柳逸点了点头，道：“看前面那家酒楼好热闹，我们今天就住那里了……我想，我们要知道的事，在那里应该可以听到，说不定雷君这次出门和这个也有关系呢。”

叶罗百花笑着点了点头，道：“哪有那么巧的事。”

二人边说边走到了路旁那家大酒楼，只见酒楼下面周围到处是摆小地摊的，酒楼屋檐之下，十几只黄色的灯笼，好不漂亮，此时店伙计见柳逸二人，忙点头哈腰的走了出来，道：“客官，我来帮你们牵坐骑。”说完，接过柳逸与叶罗百花手中的缰绳。

柳逸也没多说，进了酒楼，只见酒楼内整个下面闹烘烘一片，竟然没一张空闲的桌子，柳逸不由皱起眉头，看这些人的装扮分明不是普通人，这个平凡的小镇子怎么一下会多出这么多人呢？就在柳逸多想的时候，那名店伙计走了过来，道：“客官，一楼已经人满了，上二楼吧。”

柳逸点了点头，一面跟着店伙计，一面问道：“这酒楼的生意不错吗？这么多人。”

店伙计一听，忙道：“客官你是外人，不知道吧，其实酒楼生意是不错，但还不是天天这样好，这几天也不知道什么原因，镇子来了不少外地人，看上去都是厉害人物。”

柳逸点了点头，道：“我确实是外人，路过这里。”

店伙计笑着将二人引入二楼，只见二楼同一楼一样，数十张桌子，满满的人，但二楼的座位还没有全满，柳逸与叶罗百花找了张靠窗子的桌子，坐了下来，随后，柳逸向店伙计要了几个菜，并定了两间房间。

柳逸给叶罗百花与自己倒了杯茶，便开始四处打量着这里的人，以他所看到的来说，这里人几乎都是有修炼的人，绝对不是普通人，一面喝茶，一面想着：“到底是什么事呢？”

叶罗百花却好象心里想什么就说什么，对着柳逸道：“这里的人好奇怪。”

柳逸点了点头，道：“不知道发生什么事了，能引来这么多人……虽然不如你选亲热闹，不过我看也差不了多少了。”

叶罗百花喝了口差，急道：“你说什么呢？”

柳逸看了看，笑道：“呵呵，没什么，开个玩笑，不过……我们在这里应该能得到消息，酒楼里什么人都有，在说，这么多人，只要我们多注意下，不难找出原因。”柳逸刚说完，一只猴子从下面爬了上来，正是铁石。

铁石一面看着周围的人，一面看着柳逸道：“这种事我见的多了，这么多人在一起准没好事，不是什么宝藏就是什么秘籍，只有那些东西才能使这些人有兴趣。”

柳逸点了点头，道：“就算是宝藏，可是……是什么宝藏呢？我更关心的是雷君的下落。”

刚说完话，店伙计就把柳逸要的酒菜端了上来，柳逸一面喝着酒一面仔细听四面人说话，希望能从里面找到自己想知道的答案，果然，喝多酒的人嘴巴就是封不住，何况这个酒楼不少喝多酒的人，只见柳逸左侧的第三张桌子上面的人开始讨论起来了。

柳逸提起真元力，努力的听着，一个声音道：“听说这次蓝氏的宫主都来了，看来我们的希望真是渺茫啊。”

另一个粗犷的声音道：“那又怎么样，就算他们在厉害，找不到，拿不到又怎么样？”

那个声音接道：“兄弟，话不能这么说，像他们修为这样高的人，肯定比我们有拿到的希望，听说这次明月氏也有人来抢，嘿，说也奇怪，怎么两样东西一起出来呢。”

柳逸虽然没听明白这二人说的东西是什么，不过已经很清楚了，就如桌子上那贪吃猴子所说的，不是什么宝藏就是什么宝物，否则这些人也不会如此心齐，可是，是什么东西使蓝氏的君主门全都出动呢？而且……连隐藏中的明月氏也对这个东西有兴趣。

柳逸一面喝酒，一面继续听了下去，只听那个声音道：“这两样东西到底有什么用呢？”

另一个声音停顿了一下，回道：“只听说这两样东西是宝物，但有什么用还真没人知道，不过这次既然两样一起出现，我看这回轮转峰有热闹看了。”

柳逸听了二人的话，一口将杯中酒饮尽，叶罗百花一面吃着东西一面道：“这回不用担心了，不但有雷君的消息，如果猜的不错，运气好的话，应该可以遇见七月，那样就没事了？”

柳逸看着叶罗百花，似乎有疑问，道：“遇见七月？怎么说？”

叶罗百花接道：“想一想，那个羽沉星在那次选亲时的表现，她可不是个能坐的住的人，既然现在有什么宝物出现，蓝氏的君主都出来了，你想她会一个人呆着吗？我想，以她的性格，肯定也会去那轮转峰，起码有一半的机会可以遇见七月。”

柳逸看着叶罗百花，点了点头，随后道：“你什么时候变的聪明了？”

叶罗百花一听，急道：“人家什么时候笨过？”

柳逸喝了口酒道：“恩，你是不笨，不过比起那羽沉星的嘴吧，你可就差远了……”

--------------------------------------------------------------------------------
第230章 月神之泪,当偶然变成注定（下）
二人边说边吃着东西，很快，斗转星移，月落日出，洗漱过后，二人离开了这家酒楼，向镇子外面走去，出了镇子，骑上坐骑，柳逸一面把铁石安排到坐骑前面，一面对叶罗百花道：“你可知道轮转峰是什么地方。”

叶罗百花点了点头，道：“恩，图上面有它的位置，看起来不是很远，在那里应该还有家镇子，我们可以先到那镇子里在探听一下情况，顺便留意一下蓝氏的动静。”

柳逸点了点头，道：“好，我们走。”

几日下来的长途行程，虽然都有休息，但是叶罗百花毕竟是凡人，此时却显的几分疲倦，但每当看到柳逸那眼神中出现对七月的担心，叶罗百花便忘记了自己的疲倦，她似乎比柳逸更着急找到七月，不知道为什么，此时的她心中只有一个感觉，就是帮他解决所有的不开心，其中，就包括找到七月。

『逐风驹』的速度很快，虽然在图上看那路程不是很远，但事实上也有百里之遥，不过在『逐风驹』的身体上，二人只用了一个时辰多点，就已经到了那轮转峰下的镇子当中。

镇子看上去比前一个大一些，镇中的房子没有任何规律的坐落着，几条街道上人山人海，酒楼内外的伙计大声的吆喝，似乎看上去很热闹，但柳逸二人已经经过前一个镇子，自然知道这里人多的原因，似乎所有人都在为那两样不知名的东西而来，就在此时，一个熟悉的身影闪过柳逸的眼前，看着前面那青衣人，柳逸感觉熟悉却陌生，但一种冲动使柳逸跳下坐骑，道：“前面这位兄台，请等一下。”

随着柳逸的话一出口，那青衣人的身影停了下来，随后慢慢的转身，只见一名二十岁左右的少年，面色白皙，剑眉虎目，身体健朔，黑色的长发整齐的扎束着，双手空空不带兵器，听着柳逸的问话，那英俊的脸庞出现一丝疑惑。

柳逸虽然看此人打扮普通，双手也没带任何兵器，但以那饱满之态来看，此人绝对是某层次的修炼高手，而且……他那熟悉的身影柳逸好象在哪里见过，只是一时想不出来在哪里见过，此时见对方出现疑惑，柳逸一时间不知道该如何说，也忘记了自己为什么叫住他。

而就在那尴尬之时，叶罗百花也下了坐骑，走到柳逸的身边，看着那英俊的少年，那好听的声音脱口而出，道：“是你？”

柳逸听着叶罗百花一说，不由问道：“你认识他？”

叶罗百花摇了摇头，道：“不认识，你忘了？两天前在那交界酒楼中，一个明月氏的人杀死了蓝烙君，如果没错的话，我想应该就是他。”

对面的少年看了看柳逸，又看了看叶罗百花，忽然笑了笑道：“百花公主好记忆，只是匆匆一面，竟然如此清晰，我看公主如果不说出来，你旁边的那位还要想上一段时间。”

柳逸看着眼前的少年，没有惊讶他说出叶罗百花的身份，并且感觉非常有意思，但此时看周围的人来人往，忽然发现这里不是说话的地方，明月氏的人本就奇怪，而且这个年轻人还杀掉了炎君之子，站在这里，恐怕会有麻烦，柳逸不由向前一步，道：“这位朋友，我们可否找个地方小饮几杯。”

青衣的少年眼中不带一丝感情，只是看了二人一眼，随口道：“好的。”

随后，三人进了旁边一家酒楼，里面人很满，在一个角落坐了下来，柳逸很奇怪少年会如此痛快的答应他，更奇怪的是少年杀掉了蓝烙君竟然敢大大方方出现在人多之地，难道就不怕炎君报复？

随后，要了几个小菜，柳逸倒了口酒，想问话，却不知道从哪里问起，而此时，对面的少年却喝了口酒，道：“公子叫我来不是光为了喝酒吧？”

柳逸看着少年，问道：“为什么不能光为了喝酒。”

青衣少年看了眼柳逸，轻轻的点了点头，然后又向四周看去，道：“你看……这些人来这里都是为了喝酒吗？我想他们更想要的是那轮转峰中的两粒精石吧？如果没错的话，我想公子也不会没事情来到这荒芜的地方，是吧。”

柳逸一听，知道此人对那轮转峰间的宝物知道不少，不过他想的并不是这个，但此时他如此说出，柳逸的好奇不由使他对这两样东西想有所了解，到底是什么东西能惊动如此多的人呢？竟然连蓝氏的君主门也都倾巢出动。

随后，柳逸笑着点了点头，道：“在下柳逸。”

青衣少年看了看，道：“我想我不说，你们也应该知道我是明月氏的人，你们可以叫我无心。”

叶罗百花听着名字，念道：“明月，无心。明月无心，好象和出名的一个名字。”

柳逸并没在意那么多，接道：“无心少侠误会了，我来此处其实并非为那什么精石，其实我连那是什么东西都不知道，只是柳某的一位朋友不见了，为了寻找其线索，才会来此，不过……既然无心少侠已经把帽子给我扣上了，那就说一下也无妨，正好我也要听一下。”

明月无心不由脱口而出，道：“噢？为朋友而来，那看来我是猜错了。不过柳公子如果想知道此事，无心就当故事说下也未尝不可，反正老一辈的人都知道。”

柳逸点了点头，道：“那就麻烦了？”

明月无心想了想，接道：“说这两块精石，应该说是个传说才对，至于存在是否，没人能证实，至于此精石有什么用，也没人知道，但绝对是某种不可多得的宝物，至于这精石的样子，听说与普通的宝石没什么区别，只是大一些，而且颜色不同，分别是深蓝色与黑色。”

柳逸点了点头，不由无奈的笑道：“世间还有这么可笑的事，连那两块石头是做什么用的都不知道，就要拼命的去抢。”

明月无心接道：“石头并不是没用，只要拿到了的人自然知道其真正的用处，对于这两块时候，分别有不同的名字，不同的故事，以及不同的传说。”

叶罗百花忙道：“还有故事，名字？”

明月无心点了点头，道：“是的，而且是一个很悲伤的爱情故事，一个不应该出现的传说。”

听到明月无心的话，柳逸心中猛然一痛，这突然出现的痛柳逸不知道是为什么，但一种感觉告诉他，接下来明月无心要说的故事很可能与自己有关，与那两粒石头有关。

明月无心喝了口酒，接道：“深蓝色的石头有个好听的名字，叫『月之泪』至于那石头到底有什么力量，技能没人知道，因为没人试过，只是在传说中有人见过而已，故事中，那石头是因为月神落下了一滴泪而出现的，从此冥界之人便对此石产生了兴趣。”

叶罗百花似乎很感兴趣，道：“月神是什么？落下的泪怎么会变成宝石。”

明月无心道：“月神只是一个传说，至于她存在不存在没人知道，或者，只是人们给月亮的一个称谓吧，也可以说那石头是月亮的眼泪，在人间，六十年前，月仓山……”

叶罗百花忙追问道：“月亮怎么会有眼泪。”

而此时柳逸脑中却飞快的运转着，回想着明月无心的话，曾经在天涯海角，需要凝聚九种眼泪，使彼岸花叶相生，其中有一种眼泪就是月亮的眼泪，难道……那月亮的眼泪就是那石头吗？而那眼泪来自人间，六十年前，月仓山，那么，这个故事是自己的故事了？

忽然间，一种说不出的感觉使柳逸窒息，一切……都在注定中出现的吗？六十年前的结果，只为六十年后的一个过程吗？柳逸有一种被人玩弄的感觉，仿佛自己在被某种无形之物牵着走一样……

--------------------------------------------------------------------------------
第231章 绝对代表,魔界与阿修罗界
二人并没发觉柳逸的变化，明月无心接道：“传说，六十年前，在月仓山上，有一对情人，但这对情人却并没有受到天下人的祝福，相反，是无尽的痛苦，男子是魔族中人，女子是道家仙人，为了拆散他们，天下人追杀，直逼迫他们走上了月仓山。”

停了一下，明月无心接道：“故事中总会出现意外，传说，那一日，在他们死去的一刻，月神落下了悲伤的泪，因为怕真爱在这个世界上消失，在他们倒下的时候，大地之心出现了，传说那是大地的眼泪，化成心的祝福。”

叶罗百花似乎听明白了故事，接着问道：“你说的那两块石头就是月之泪和大地之心吗？”

明月无心点了点头，接道：“是的，就是这两块石头，本来这两块石头应该属于人间的，不知道为什么，后来却消失了，不过最近得到很准确的消息，在轮转峰中有人见到这两块石头的出现，所以，很多人都为了得到那两块石头来到了这里。”

柳逸并没有说话，而叶罗百花却接着问道：“可是……那两块石头到底有什么用呢，而且只是传说中的东西，不至于这么多人来抢吧。”

明月无心摇了摇头，道：“你是不会明白的，那种自然生成的东西，只有到了自己的手中，才会知道他真正的用途，不管传说是不是真的，但那石头确实存在。”

柳逸点了点头，回道：“我想那个传说应该是真的。”

说完后，柳逸看了看明月无心，接问道：“你为什么要杀蓝烙君。”

明月无心喝了口酒，随口回道：“像那种四处做恶的人，就算我不去杀，也会被别人杀掉。”

柳逸点了点头，明月无心放下了手中的酒杯，道：“如果二位也要去寻找那两块石头，那无心提醒一下二位，那轮转峰是上古遗留下来的山峰，但却与普通的山峰不同，山中的一切树木，草石都是按照某些特殊位置生长的，所以整个山峰犹如一个庞大的迷宫，我想二位如果打算进去的话，最好先想到如何给自己留条后路，否则出都出不来。”

还没等柳逸说话，叶罗百花插口道：“我们可以在空中寻找。”

明月无心摇了摇头，道：“既然你能想到这样的办法，那别人肯定也能想到，那轮转峰怪异至极，在地面上看去，根本与普通山峰没有什么差异，但是……如果你从天空向下看，那么整个山峰是被云雾包裹在其中的，根本看不到任何东西，只有你落入山中，才能看到其景。”

柳逸点了点头，接道：“那么我们明天进山。”

叶罗百花一听，忙问道：“那七月呢？七月怎么办？”

听叶罗百花如此一说，柳逸也停止了片刻，道：“七月如果没危险的话，我想也一定会来这轮转峰，如果那两块石头的传说是真的话，那么她一定会来的。”柳逸心中所想，是那两块石头到底是不是月亮的眼泪与大地的眼泪，因为他时间不多了，他能做的只是将彼岸花的诅咒解掉，让天女摆脱轮回之苦，重返神界。

明月无心似乎觉得剩下的时间没必要呆在这里，喝了口酒道：“我想，二位想知道的事情无心也已经说了，至于无心杀的人，与二位没有任何关系，如果没什么事的话，那无心就此告辞了。”说完，站起身来。

柳逸起身点了点头，道：“请。我们后会有期。”柳逸不知道为什么会说出这句话来，但是他觉的，他们两个人以后肯定还会见面的，那个时候，不是朋友，就是敌人，绝对不会像现在这样坐在一起轻松的喝酒。

明月无心同样还了一礼，随后，转身向外面走去，柳逸慢慢的座了下去，似乎在思考着什么，叶罗百花看后问道：“怎么，你在想什么？”

柳逸看了眼叶罗百花道：“知道吗？我认识一个人，那个人曾经见过那传说故事中所发生的事情，至于月神之泪与大地之心虽然不听过，但如果这么说的话，我想一定是存在的，而我要破除彼岸花的诅咒，正好需要这两样东西。”

叶罗百花点了点头，随后想了一下，忙道：“噢，我知道了，七月一定也知道你需要这两样东西，所以，她如果要是知道的话，也一定会来轮转峰……可是，这个镇子就这么小，我们怎么没有见到她呢？”想着，想着，叶罗百花的脸上就出现了复杂的表情。

本来柳逸的心情复杂，不过看到叶罗百花那丰富的表情，不由笑道：“你想的太简单了，镇子虽然小，但是七月可能先到这里，或者还没到这里，在说，就算到了，也不一定住在镇子里啊，还有，蓝氏的宫主我们一个也没看到，按照他们的行程，我想他们一定已经进入轮转峰了。”

叶罗百花摇了摇头，道：“蓝氏的那些君主和我们一点关系都没有，我们只要找到七月，在找到那两块石头，就什么都解决了。”

柳逸看着叶罗百花那天真的表情，只是笑了笑，因为她知道，就算找到七月，得到那两块石头，事情还是没有解决，他还有很多事要做。向窗外看了看天色，柳逸接道：“天色晚了，好好休息吧，明天我们就进山。”

叶罗百花点了点头，道：“恩，我们这么辛苦，上天一定会保佑我们找到七月，找到石头的。”

柳逸只是微微笑了笑，随后向楼上走去……

黑色的房间内，没有蜡烛的光，黑暗中只能听到柳逸那均匀的呼吸声，还有桌子上那铁石的鼾声，时间在一点点的流走，柳逸依旧是封闭自己的意识，在空间中寻找着涅人遗留下来的思想，他很想找出魔攻心法的延续办法，把自己的时间加长，他知道，就算自己做事做的在快，按照现在的时间来看，还是不可能够的。

而就在此时，一道银色的光芒一闪而逝，柳逸的眼睛猛的睁开，道：“谁？”随后，左手紧紧的握住了手中的长剑，提起真元力，脚下一动，便向那个声音追去。没错，以柳逸的觉察范围，趋势感觉到了有人，如果不是因为将意识放松，寻找涅人的思想，也不会那么近才发现有人接近。

夜色中，黑色的身影如羽毛轻盈，却又如电光般快速，几个起落，已经离开了柳逸居住的那家酒楼，并且快速的向外面移动，而就在此时，那黑色的身影猛然的停了下来，因为此时，眼前站着一个人，突然出现的一个人，在那冷月之下，可以清楚的看到，那个人就是柳逸。

柳逸左手下意识的握紧了手中的剑，虽然对面黑衣人身手很不一般，速度也非常快，但柳逸心里却有数，如果他要出手，对面的人根本不可能有还手的机会，柳逸的双眼冷冷的打量着眼前人，看样是个女子，黑色的紧身衣，脸上带着面巾，虽然看不到面目，但是那双眼睛，蓝色的眼睛，似乎在哪里见过。

柳逸用冰冷的语气，问道：“你是什么人。”

就在柳逸问话的时候，一个白色身影轻轻落于身后，柳逸不用回头也知道是叶罗百花，她的速度，她的轻盈，完全是可以感觉到的，看来叶罗百花一定是刚才听到了柳逸的话，发现人不见了，才追出来的。

此时，那黑衣人并没有害怕的样子，只是用那双漂亮的蓝色眼睛打量着柳逸，道：“如果我想告诉你我是谁，我还会用面巾遮住我的脸吗？”

听着那黑衣人的话，柳逸眼中红色的光芒一闪，随着右手轻动，“镪啷”一声，长剑在那一个时间内，同时出剑，同时归入鞘中，随着那蓝白色的光芒一闪，一阵寒冷的气息吹面而过，在那蓝色剑光之中，黑衣人脸上的面巾被准确无误的从中间划开，被寒风吹走。

看着眼前的黑衣人柳逸一惊，道：“是你。”眼前人不是别人，正是蓝影帝君之妹，蓝刃。

蓝刃被拿寒冷的气息冻得颤抖了一下，似乎也被那剑光的准确霸道吓了一跳，但随后马上恢复平静，道：“看来你又有进步。”

柳逸看了看眼前的蓝刃，心中不由暗道：“如果她出现在冥界，那么……蓝影呢？如果人间此时平静的话，那么蓝影也会回到冥界吗？为什么呢？”想到此处，柳逸不仅接问道：“说，你来这里是做什么。”

蓝刃那双漂亮的蓝色眼睛看着柳逸，道：“我来做什么？你看不出来吗？刚才如果不是你有所发觉的话，我想，你的脑袋此时早已经被我切下来了。”

柳逸的眉头皱了一下，道：“你是来杀我？”

蓝刃点了点头，道：“你还可以想到。”

柳逸听着蓝刃那挑衅的话，不由冷冷的道：“就凭你？如果我愿意，就算十个你也会死在我的剑下，你来杀我，就为了你哥哥？”

蓝刃同样不带一丝感情的回着柳逸，道：“凭我怎么，既然来杀你，我就没想着回去，是……我就是为了我哥哥，反正这个世界已经没有值得我眷恋的了，我唯一能做的事就是帮我哥哥，你想收集眼泪，拆散哥哥与吉利儿，那我就来阻止，杀掉你是最好的办法。”

柳逸的眼中红光在闪，摇了摇头，道：“你这种无知的人，死不足惜。”

蓝刃看了看柳逸，冷冷的笑道：“我这种人怎么？至少谁对我好，谁对我不好，我清楚的很，不像你，天骄一心想恢复天女的记忆，帮她重返你的身边，可是到头来怎么样呢？那个人连她怎么死的都不知道，你这种人同样死不足惜。”

听着蓝刃的话，柳逸心中一惊，怒问道：“你说什么，天骄死了，谁杀的她。”听到蓝刃提起天骄，柳逸似乎想起了那个天真的女子，一个拥有天女容貌，却与天女命运同样悲苦的女子。

蓝刃忽然哈哈的笑了起来，道：“是我杀的，如果天骄不是为了你，也不会想去恢复天女的记忆，如果不是这样，她就不会死，虽然是我杀的她，但真正的凶手是你……”

柳逸一听，震惊中身体不由自主的向后退了一步，那个声音不停的在耳边回响，是你……是你……柳逸猛的抬起头，眼中红光猛的一闪，怒道：“我看你是来找死的。”说完，长剑出鞘，怒急当中，柳逸并没召唤出任一种龙，以纯真元力打出白色的剑光，直向蓝刃的身体中心劈去。

“当啷”一声，是兵器相交的声音，柳逸右手剑斜划着地面，那道白色的光芒本可以准确无误的将眼前的女子劈成两半，但此时，却被另一把黑色的剑所阻挡，柳逸看着眼前的人，眼中红光连续的闪动着，怒道：“九幽魔神。”

声音很响，很快，修为高的不少人都发觉到了某座房顶之上，站立着四个人，分别是两女两男，一面女子穿的是黑色衣衫，男子穿的是灰白色衣衫，另一面男子穿的是黑色衣衫，女子穿的是白色衣衫，两面的人形成鲜明的对比，本就夜深人静，但此时，不少好事的人也纷纷出来看这场好戏。其中一名男子，白色铠甲，白色披风，黑色的长发，手中无任何武器，身后跟随着两名老人，看着屋顶上的人，不由道：“是他。”

穿白色铠甲的人正是雷君，而此时，雷君旁边的一名蓝衣少女高兴的道：“这回有好戏看了，蓝刃这丫头不甘寂寞哦，怎么从人间界回来了，看来柳逸这家伙的魅力可真不小。”

雷君点了点头，道：“蓝刃既然回来了，我想帝君很快就会回来，看来冥界这次要乱了。”

蓝衣少女正是羽沉星，只见一身深蓝色紧身长裙，尽显少女那曼妙身段，黑色的长发整齐的扎束着，眉间水蓝色的宝石，更显的少女可人，白皙的皮肤与旁边的少女形成了鲜明的对比，羽沉星对旁边的女子道：“喂，七月，你说谁会赢。”

原来，羽沉星旁边的女子正是七月，可是，此时七月哪里还会听到羽沉星的话呢？她认出柳逸对面的人就是那个九幽魔神，她曾经与这九幽魔神打过多次交道，自然知道其厉害，担心柳逸的心情已经让她无法听到羽沉星的话了。

羽沉星看着七月那担心的眼神，摇了摇头，道：“好奇怪的人，柳逸那家伙的身边明明有一个漂亮的女子了，你怎么还这样担心他。”

七月从担心中回转过来，看了看羽沉星，道：“你知道什么？”

羽沉星看了看柳逸身后的那名女子，然后道：“虽然，天色黑了点，看不清那女人的样子，不过……柳逸上次是被百花公主救走的，现在就算用脚指头去想，也能想到身后那人是谁。”

七月似乎并不太关心柳逸身后那个人是谁，或许她比柳逸自己更了解他，身后女子是谁并不关他的事，看了看旁边的羽沉星，七月道：“你还是管好自己吧，让书生看着你，不把你劈开才怪。”

羽沉星一听，急道：“凭什么劈我啊，我帮你治伤也有错，不过……刚才柳逸那家伙要是在使点劲，要是没有那个人的帮忙，我看，嘿嘿，蓝刃八成被劈成两半了。”

七月看了看旁边的羽沉星，道：“你们蓝氏的人都是这样冷血吗？她可是你的族人，真怀疑你们心肠怎么都这么狠毒。”

羽沉星听着七月的话似乎并没有生气，一面看着房顶，一面回道：“要是能比蓝刃狠毒就好了。”如果不是看到，听到的话，谁会相信眼前这个漂亮的少女会说出如此狠毒的话呢？

而此时，蓝刃旁边的苏少冷冷的一笑道：“不……不是九幽魔神，是苏少博，九幽魔神与其他的鬼族首领都被我消化掉了，哈哈，他们太天真了。”

柳逸听着眼前人的话，似乎感觉哪里不对？九幽魔神怎么会被消化掉？或者……九幽魔神完全控制了这个躯体，可是，马上另一个思想否定了柳逸的判定，以九幽魔神的实力，完全没有逃避的理由，而此时，苏少博既然这样说，那么只有一个可能，九幽魔神不能反抗他。

柳逸用同样的目光冷冷的打量着苏少博，他并不惧怕九幽魔神，至少在他离开人间界的时候，柳逸还有绝对的自信与其一拼，更何况此时柳逸努急，听到蓝刃的那些话一心想将其杀死，随着柳逸的目光变冷，身体周围慢慢发出红色的光芒，在此同时，周围的飓风吹动起来……

而此时，苏少博慢慢的向前走了一步，随着他的脚步落定，绿色的光芒如同地狱的鬼火一样，从身体周围慢慢的散发而出，地面之下，瞬间漂浮出死灵，随着光芒增大，阴冷的风吹散周围的一切，无数的死灵仿佛从地狱释放出一样，围绕着苏少博的身体。

无形的杀意在二人之中慢慢的形成，飓风互相摧残着，当天空中的红云滚滚而至的时候，旋涡状的魔之气息以柳逸为中心，开始旋转起来，在那同时，阴冷的气息同样使周围的黑雾聚集在苏少博的上空，随着魔之气息的凝聚，杀戮之心至极点，真元力无限量的扩充，柳逸一声怒吼，那是一声来自远古的野性吼叫，那声音是任何人都不曾听过的，随着那吼声出现，柳逸身体猛的仰起，剑的光芒连贯着整个身体，在那同时，身体中瞬间被化出了五种颜色气息，随着气息凝聚成实质，五声龙啸，五条神龙腾空而起，盘旋在柳逸的头上空……

在那同时，苏少博左手猛的举向天空，一声来自地狱般的幽灵叫声，掩盖了一切，瞬间，更多的死灵从他的双脚之下快速的漂浮而上，以他的身体为中心，快速的盘旋，绿色的光芒仿佛行成了一个光柱，在那光柱的周围，是那些可怕的死灵带着绿色的毒瘴……

--------------------------------------------------------------------------------
第232章 小镇相遇,夜深杯酒识英雄
此时，柳逸与苏少博身后的叶罗百花，蓝刃，都不得不向后退，与二人拉开距离，猛烈的飓风使二人的眼睛无法睁开，强大的真元力化做的实质气息更让他们无法接近，更可怕的是他们的召唤能力，以及他们身体周围的那些东西，已经使她们不得不后退。

雷君看着房上面的二人，道：“这两个都不是人，可以说他们是另外世界的代表，不过……以他们的修为，想在冥界，神界做出点什么，现在看起来还是很难。”

羽沉星瞪了瞪眼睛，问着：“雷君哥哥，你是说他们两个修为还不够高吗？他们代表着两个世界，哪两个世界呢？”

雷君回道：“柳逸本应该属于人间界，但十年前忽然间堕落魔道，虽然并未沦落成为真正的魔，但已经是魔界的代表了，他的修为虽然比几未君主高，但是要想与冥王，盘古相比的话，我看是不可能的。”

“至于，那个人，如果没猜错的话，应该是鬼族的九幽魔神，也就是大智者说称的阿修罗界，相比之下，阿修罗界已经经过详细的划分，被公认为的存在，与魔界相比，更胜一筹，不过……今天看来有些奇怪，九幽魔神从来就是无情无爱，怎么会救蓝影呢？”

七月看了看雷君，回道：“那个人现在不是九幽魔神，刚才他自己已经说了他是谁，你怎么还和九幽魔神撤关系，到是你们？你们好奇怪哦，那蓝刃是你们氏族的人，不去救她，还在这里说风凉话，我看你们比九幽魔神更无情无爱。”

羽沉星一听，忙道：“不能这么说，虽然她是氏族内的人，不过她是她，我是我，我不想帮她还犯罪吗？还有哦……我要是去帮了蓝刃，那敌人就是那个傻子柳逸，真不知道某些人的心里面想些什么？”

七月抬头向上面看去，回道：“这是两码事。”

羽沉星看了看七月，也没说话，随后，向上面看去。

只见此时柳逸的眼中红光闪动，头上方的五色神龙不停的盘旋，偶尔发出龙啸之声，而对面的苏少博此时也显的狰狞，绿色的眼神仿佛来自地狱深处，身体周围无数死灵不停的围绕着，绿色的毒瘴被死灵时而吞并，时而放出。

柳逸长剑斜划，看着苏少博，冷冷的道：“这个人今天就该死，不管你是人是魔，如果阻挡，休怪我剑下无情。”说完，下意识的右手转动了一下剑身。

苏少博摇了摇头，道：“我也想对你说，不管你此时的修为如何，胜也好，败也罢，只要我苏少博还站在这里，你就休想伤害她分毫。”

声音赫然而止，下面，周围看戏的人此时全部将呼吸放慢，他们知道，大战马上就要开始了，生怕自己的呼吸惊动了上面的人，而就在所有人期盼之下，意外的事情发生了，只见苏少博身后的蓝刃此时脸色发白，双手互抱着肩膀，柔弱的身体不停的颤抖。

不知道发生了什么事，但所有人知道，没有任何人会偷袭这个女子，因为上面那两个人的附近，是不可以去接近的，但为什么会这样呢，只听“扑通”一声，蓝刃的身体竟然无法支持，倒了下去。

苏少博看也没看，身体猛的一动，便扶住了蓝刃，周围的一切，瞬间的消失，看着颤抖的蓝刃，苏少博在也没多想，身形一动，两个起落，便消失在黑色的夜中，好象刚才一切事情都没有发生过，远方，一个声音传了过来，道：“我们还会见面的。”

听着远方的声音，柳逸慢慢的收起剑，随着真元力的消散，周围的五色神龙与那魔之气息也快速的消失，柳逸很清楚蓝刃为什么会倒下，开始的一剑，他是随手召唤出了冰龙赋予剑身之上，在劈开蓝刃的面巾同时，那寒冷的气息也进入了她的身体，以至于现在她会这样，不过此时，他更惊讶的是那速度。

苏少搏此时的做法明显不是九幽魔神的手段，那么，九幽魔神去了哪里呢？而且，在苏少博走的时候，柳逸可以清晰的感觉到那速度不比自己任何时候慢，心中不由暗道：“难道……苏少博变成了九幽魔神？”

此时，见柳逸恢复正常，叶罗百花走上前，忙问道：“你没事吧。”眼神中带着一种说不出的关心，她知道，柳逸的真元力随时可能使他沦落入魔，尤其是在刚才看到那么强的杀气之后，现在更是担心了。

柳逸笑了笑，摇了摇头，道：“没事的。”

叶罗百花接道：“你都说过了，你的时间不多了，那你以后就少拔剑，不要在乱用真力，那样起码你的时间会多延长些啊。”

听着叶罗百花的话，柳逸忽然想到了自己为什么拔剑，那个蓝刃来杀自己，为了她哥哥，他不怪她，但是，当听到天骄死在她手中的那一刹那，他忽然发疯了，在也控制不住的想杀死对方，现在回想，心中不仅更多悲伤，无奈的摇了摇头，道：“有些事情，你不懂。”

或许，连柳逸都不会清楚，自己刚才为什么那么想杀死蓝刃，有些时候，愤怒是可以掩埋理智的，但有些时候，所有的事情并不是能平静的解决，不在多想，柳逸接道：“好了，我们下去吧，好好休息，明天还要进那轮转峰呢。”说完，转身轻轻一动，身体就如黑色的羽毛在夜空下轻轻盘旋而落。

叶罗百花也没有多说，身形轻动，也慢慢的落了下去，柳逸此时心中充满了烦恼，听到天骄死在蓝刃的手中，他开始怀疑，人到底是什么动物呢？自私，贪婪，到底他们还有没有善良的一面呢？为了他哥哥就可以杀死真相，杀死一个曾经把自己当姐姐的妹妹，到底是魔鬼可怕，还是人更可怕吗？寂静的路上，只有柳逸孤独的身影，所有人都怕招惹这些是非，很快都回到了自己该回的位置，当今夜之事没有发生过一样。

而就在柳逸烦心的时候，月光之下，三个人的身影挡在了柳逸的眼前，柳逸慢慢的抬起头来，在那银白色的冷清中，他发现，七月就在眼前，一时之间似乎忘记了所有，柳逸脱口而出，道：“七月？”

柳逸眼前站着三人，分别是七月，羽沉星，雷君，在那冷月的光辉之下，三人的容貌却显的异常的清晰，七月一见，忙走上前道：“你没事了吗？”

柳逸忙摇了摇头，道：“没事，终于找到你了，这么长时间没有你的消息，现在看到你没事，心里好受多了。”

听着柳逸的话，七月笑着点了点头，而就在此时，七月身后的羽沉星咳了咳，道：“喂，你这人眼睛有问题，我和雷君哥哥也在这，你怎么就看着一个七月呢？这么没有礼貌，可是我救了七月啊，怎么说你也得谢谢我啊？”

柳逸收回那平和的目光，眼神变的冰冷，而语气也变的更加的冰冷，看着羽沉星，一字一句的说道：“我对蓝氏的人从来没有好感，就算你不救七月，也会有别人救她，如果你不说话，我可以当没看到你，让你离开，但如果你在罗嗦，别怪剑无情。”

听着柳逸的话，雷君并没有什么反映，好象柳逸说的话与他根本没有任何关系一样，但羽沉星的嘴巴可就厉害起来了，气道：“我说，你这是什么人啊，狗咬……什么来着，我好心救七月，你却这个态度，你是非不分呢？”

柳逸也没说话，只是看着羽沉星那可笑的表情，仿佛是个娃娃狡辩一样，而此时，七月却说道：“书生，他们虽然是蓝氏的人，不过，不是我们见过的那些人，这些时日也多亏他们照顾了，不如，我们去吃些东西，顺便聊一聊那两颗石头的事。”

柳逸看了看七月，知道七月这么说了，自然是眼前那两个讨厌的人对这些事有更多的了解，虽然心里不喜欢别人帮忙，可是，现在的情况又怎么定夺呢？自己的时间不多了，当然越块越好，纵使不喜欢也是没办法，只有节省时间，才有可能使彼岸花的诅咒解除。

柳逸点了点头，随后对着叶罗百花向七月介绍，道：“这位是我的救命恩人，叫她……阿楠好了。”随后，柳逸又向叶罗百花介绍了七月，叶罗百花本就对七月有好感，此时见到七月也是十分高兴，二人很快就熟识起来。

而此时，七月身后的羽沉星仿佛自言自语的说道：“阿楠，阿楠，好难听的名字，叫起来还这么亲近……”

柳逸看了眼那个捣乱的丫头，也没多说什么，接道：“二位如果有时间的话，一起吃些东西。”柳逸不知道怎么说，随口说了些客气的话。

羽沉星一听，忙摇头，道：“一起吃东西，好可怕……刚才还有人说让我们离开，现在却要一起吃东西，我看，没准要对我们用剑咯。”

柳逸早在叶罗百花选亲的时候就发现这个羽沉星非常难缠，现在看她一副捣乱的样子，也不想多说什么，转身向那酒楼走去……

很快，五人回到了酒楼内，选了一张大一点的桌子，当然，在桌子旁边的角落，还有一只可笑的猴子，虽然时间很晚了，但店伙计看在钱的份，照顾的还是很周到的，不一会的时间，一桌丰盛的酒菜就上齐了，而且也给那只猴子特殊的照顾，上了一些水果，但猴子不但吃水果，还会喝酒，所以，上来的酒又多了一些。

一时之间，整个酒楼内安静的异常，虽然五个人都坐在一起，但没有一个人说话的，柳逸看了看其他人，自己给自己倒了一杯酒，轻轻的饮了一口，他知道，如果他不先说话，那么可能今天晚上会安静一晚上。

放下酒杯，柳逸直接问道：“你们也是来这里寻找那两块石头的吗？”

羽沉星第一个回话，道：“废话，那可是天下间难得的东西，谁不想要，还问我们，你自己不也是来这里找那两块石头的吗？”

没等柳逸回答，叶罗百花接道：“我们是来这里找七月的，柳公子一直很担心七月的安危，我们曾去过雷日星宫，想找到雷君打听七月的消息，后来才得知雷君不在宫中，按照宫中人所指的方向，我们才一路寻来的。”

七月没有说话，只是拿起酒杯喝了口酒，而羽沉星的嘴巴却不饶人，看了眼叶罗百花，上下打量着，慢慢的说着：“好漂亮的人儿，诶……柳公子，你们的称呼怎么那么亲热？还说是来找七月的？你们又不知道七月会在这，分明就是为了两块石头而来。”

一直没说话的雷君开口，摇了摇头，道：“星小妹怎么这么笨，那两块石头既然天下人都想得到，那我们也是天下人了，只要他们来到这，自然就能找到七月了？”

羽沉星听后，停止了片刻，轻饮了口杯中酒，想了想，忽然自言道：“我怎么没想到。”

此时，柳逸放下杯子，接道：“我是来找七月的，不过，我也是为了那两块石头而来的，本来我并不知道这里有那两块石头，只不过后来遇见了一位神秘人，才得知这两块石头的，开始并未打算要的东西，现在看我，我一定要拿到手。”

羽沉星看着柳逸，又对着桌子旁边的人说着：“看，看，说实话了吧，人怎么会不贪婪呢？谁不想得到那宝贝，不过……你的口气也太大了吧，还一定要拿到手，当我们是空气啊。”

七月放下杯子，摇了摇头，道：“你们不知道，书生要那两块石头并不是有什么目的，而是有其他用处，自然也不是贪图宝贝。”七月和柳逸曾一起去过天涯海角，自然知道那九种眼泪，当听到那两块石头的时候，她心中也异常兴奋。

羽沉星接道：“行了，七月，知道你关心他，可错就是错，人都是贪得无厌的，谁会放弃这样的宝贝呢，拜托你下次找个好点的理由替他解释。”

柳逸放下酒杯，把目光放在了羽沉星的脸上，随后，说道：“我们很熟吗？为什么要给你解释这么多，就算我想把那两块石头得到，又怎么样，我就是贪婪，还需要什么理由？”

就在这个时候，雷君接道：“其实呢，很多事情不需要解释的，只要自己心里明白，想做就放手去做，是非黑白，自在人心，你的故事，我小的时候在帝君的宫殿中曾今看过，后来不知道为什么那本黄金书就没了，不过……不要小看冥王打造出来的六星宫，没有了黄金书，我们还有预言师。”

柳逸很明白雷君所说的那黄金书就是那本‘被神诅咒的爱’，就连他自己也不知道那本书现在失落到了哪里，不过此时，他却有些好奇，喝了口酒，道：“你想说什么？”

雷君把玩着手中的酒杯，笑了笑道：“其实，即使不用预言师，光是猜测，传说，也应该知道几分了，你本就是真魔，一个被盘古排斥的魔，你和天女的故事只能成为一个悲哀，在某个时间内，我知道你去过天涯海角，也知道你为了使天女摆脱轮回之苦受尽了折磨，但是……我还是想说，你问过自己，这样做值得吗？”

柳逸猛的把酒杯放下，道：“住口，我和天女的事不用别人来评判，如果在第三世我解不开这个诅咒，那么天女将永远受这轮回之苦，你是不会明白的。”

雷君看了看柳逸，并没有多说话，一时之间，整个酒楼内都安静下来，就连最刁蛮的羽沉星也不在说话了，但很快，雷君打破了沉默，道：“好吧，我不为你做的事去做评判，既然你都愿意，我做为外人，还有什么必要去罗嗦？只是，这九种眼泪，你有没有想过是别人特意安排的，你现在或许只是被别人牵引着走呢？”

柳逸自然听出来雷君话中之意，而且这种想法在遇见叶罗百花的时候，他已经很清晰，但他能停止吗？柳逸的眼睛打量着雷君，摇了摇头，道：“我可能知道，但也可能不知道，不管这是对我的考验，还是被其他人捉弄，我都没得选择，你不会理解的。”

雷君摇了摇头，道：“不，我理解，我在冥界的评论，你们从别人的耳中应该听到不少吧？冷血无情，痴武成性，还有很多，并且在一个十年内，我从未走出过雷日星宫，我想，这其中的原因，我说出来，你们一定会很惊讶。”

羽沉星一听，忙追问道：“啊！雷君哥哥，那十年你不是练刀啊，那你是在做什么啊？”

雷君看了看羽沉星，摇头，道：“十年练刀？如果我用十年的时间去练刀的话，恐怕帝君的位置应该由我来座，十年内，我最关心的事情就是预言师，最长出现的名字就是柳逸，狼王，七月……一切的故事好象就发生在身边，当然，在这里，我也学到了很多东西。”

羽沉星一听，眼睛不由睁的更大，而其她人也出现了惊讶的目光，就连柳逸也有些好奇，雷君接道：“我这个人很失败，我的人生就像一张纸，不曾有过任何记录，人生的酸甜与我没有任何关系，所以，能看到你的经历，就是我最大的幸运了，当然，我也很想和你亲自站在擂台之上，一较高下，这也就是上一次在那选亲比赛中我出现的原因。”

柳逸喝了口酒，随口问道：“这又有什么关系呢？”

雷君接问回前面的话，道：“可我就是不懂，你被别人当做棋子，为什么不去反抗？”

柳逸摇了摇头，道：“说过了，你是不会了解的，这个世界上没有那么多的公平，很多事都是悲伤的无奈，命运是可以改变，但过程中的注定让我没得选择，即使做为棋子，我也要走下去，因为我知道……爱我所爱。”

--------------------------------------------------------------------------------
第233章 虚空之镜,娶你做未来相公
柳逸的话使所有人在一次安静下来，整个房间内，只有一桌客人，而这一桌客人却没有一个有所动作的，似乎都在思考着什么，唯一一个例外就是那只黑色的小猴子，铁石，它看起来似乎懂得很多，但却偏偏这么多事情和它没有任何关心，或许，在它的世界中，吃东西，比柳逸与雷君争论的话题更有意义。

平静了一下，雷君喝了口酒，忽然笑了笑道：“是吧，或许有些事情不是发生在我们的身上，我们就根本不懂，不过你现在要小心了，蓝刃想杀你，你可要多提防下她。”说完，笑了笑，接着拿起酒壶，为自己到了杯酒。

七月一听，随口说道：“蓝刃？怎么可能，就算蓝刃有那个心思又怎么样，以他的修为，如果这次不是因为有人相救，可能在就被书生杀死了。”

柳逸点了点头，喝了口酒道：“我想雷君叫我小心的正是那个救了她的人。”

七月一听，忙道：“你是说九幽魔神？”

还没等柳逸回答，雷君摇了摇头，道：“我看不像，以九幽魔神那无情无爱之性，又怎么会有救蓝刃之心，我想，这次救蓝刃的一定就是那少年本人？不过……很奇怪，九幽魔神怎么会同意那少年这么做呢？这对他一点意义也没有？”

柳逸并没有接着说什么，而只问道：“你怎么知道件事。”

雷君不仅不慢的说道：“我说过了，我有预言师，虽然不知道未来的事情会不会发生，但是，过去的事情，他们都会一一的说给我听，虽然有些模糊，但凭我的脑袋，我想我还是能分清楚的。九幽魔神就是因为自己的一个寓言而进入了那少年的身体，永远无法拥有自由了。”

柳逸点了点头，道：“这么说，到是有些意思，不过你有没有想过，这世界是很奇怪的，并不一定非要九幽魔神去控制苏少博，如果苏少博有足够的毅力，那么，他能驾御在九幽魔神之上，也很正常？”

雷君一听，脸色终于有些变了，问道：“你是说……九幽魔神已经不存在了，真正的九幽魔神现在就是那个少年吗？”

柳逸回道：“是的，我在他的眼神中看到了很多复杂的感情，那感情只有人才能拥有，魔神是不可能有的，另外……如果，他有足够的力量，也可以吸收其他鬼族首领，融合为一身，使自己的力量变的更强大。”

雷君一听，问道：“你这么说是什么意思？”

柳逸慢慢的拿起酒杯，喝了口酒道：“意思很简单，现在的九幽魔神比以前那个拥有灭世力量的九幽魔神更厉害，我可以感觉到。”

雷君一听，忽然笑了笑道：“灭世，哈哈，那只不过相对人类而言，人间界从来就没有强盛过，总是被九幽魔神灭亡，那又怎么样？”

柳逸放下酒杯，看了看眼前的雷君，接道：“难道你没听说过人间界的冷剑已经近阶神级，我想，以他的剑，挑战你们所谓的冥界六星宫，应该没有什么问题吧？”

雷君停止了片刻，接道：“你说的是没有错，不过……似乎你忘记了，冷剑只不过是一个人，一个单身的人，一个已经忘记了凡事的人，他的眼中，有的只是对剑的痴狂，你认为他会成为冥界的敌人吗？或许有一天他会成为你的敌人呢？”

如果要是以前，柳逸是不会相信雷君这么说的，但是，时间的过去，经历的越多，他开始明白，什么都会变的，柳逸点了点头，道：“或许吧，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，不管冷剑怎么样，他也是人间界的代表，你不能说人间没有昌盛过。”

雷君点了点头，道：“是的，可能有冷剑的存在，人间确实在某个阶段的时候到达了颠峰，但那已经过去了，你看到了吗？神界，冥界，阿修罗界，人间界，这四界中，人界的总体实力是最差的，当然，这是在不算刚崛起的魔界情况下。”

柳逸接道：“我明白你的意思，弱肉强食就是所有的规则，如果我需要，那么魔界将会屈驾在神界之上，因为总有一天我会去做，不过……现在我有别的事要做。”

雷君点了点头，道：“或许，我可以帮你？”

柳逸一听，不知道是什么意思，便问道：“你怎么帮我？”

雷君接道：“我对你寻找的那些东西也知道一些，其中，这两块石头，我想……和你要寻找的东西有关系吧。”

柳逸接问道：“你的意思是说，你要帮我寻找那两块石头吗？”

雷君摇了摇头，道：“这两块石头我想除了可以帮你解除彼岸花的诅咒，还有其他的用处，所以，我并不打算帮你寻找那两块石头，因为我也想得到……不过，我可以告诉你一个消息，一个你一直很想得到却得不到的消息，只有我可以告诉你。”

柳逸看了眼雷君，不由暗想：眼前人并不是要帮自己找到那两块石头，而相反，雷君还想得到那两块石头，眼前还有什么消息比这个还重要的呢？难道……他的消息也和彼岸花有关系？想到此处，柳逸终于开口问道：“是什么消息？”

雷君接着回道：“我知道，你需要九种眼泪，可是，要想得到这九种眼泪要比上天都难，虽然这两块石头可能是两种眼泪，不过，那只是可能，并不代表就一定是，我要告诉你的消息，是肯定的，那就是冥王。”

当雷君说出此话的时候，所有人心中都是一惊，就连桌子上的那猴子都停止了喝酒，七月虽然不知道冥王代表着什么，但冥王的眼泪肯定是彼岸花需要的眼泪，此时不由有些激动，而叶罗百花也感觉到惊奇，因为在她的世界中，冥王只是个传说，多少年前就已经消失不存在了，而蓝氏的帝君之位，一直是蓝影所做。

反映最激烈的却是羽沉星，猛的站起身来，拉着雷君的手臂，道：“雷君哥哥，你刚才说什么？冥王，他还在吗？不是说他消失了吗？三十多年了，他去了哪里，现在在哪？难道他没有死吗？”似乎羽沉星很关心这个问题，一下子问了好多话。

在羽沉星问话的同时，柳逸等人也开始注意的羽沉星的异常，只是不知道的是为什么，不过柳逸也不关心这一点，蓝氏的人本就奇怪，就算是亲兄弟也未必会和睦，而此时，雷君却回答着羽沉星，道：“冥王没有死，一直活着，否则我也不会说了。”

说完，雷君又把目光落在了柳逸的身上，道：“我想，就算我不说，柳公子也会去找冥王的，我现在说了，只不过是想帮柳公子找到冥王而已。”

柳逸喝了口酒，问道：“你知道冥王在哪里吗？”虽然柳逸也很想知道冥王的下落，但是，自从来到这里就听说冥王已经消失数十年了，如果要去寻找，自然很花时间，况且冥王的消失是生，是死也没有任何消息，而且敌友未分，无论怎么做，这件是还是个大麻烦，现在听到了雷君说要在这件事上帮自己，心中自然有些不信。

雷君转身看了看旁边的羽沉星道：“星小妹，你先坐下，我慢慢说来。”

羽沉星点了点头，拿起酒杯放在嘴边并没有喝，其他人听雷君要说，都将目光放在了雷君的身上，唯一不听话的就是旁边的那只猴子了，雷君看了看柳逸，接道：“其实，冥王当时并没有消失，他的本意是想静下心来修炼，希望终有一日成超越盘古神的定义。”

柳逸似乎听出了雷君的意思，接着说道：“不过，冥王失败了。”

雷君喝了口酒，道：“是的，冥王失败了，这件事只有蓝氏的六位帝君知道，后来为了不使这个消息走漏，引起氏族内的恐慌，冥王就将权利交给蓝影，对外的传说也就是冥王消失了。”

柳逸点了点头，而羽沉星却急问着：“那他现在在哪里呢？怎么样了呢？”

雷君接着说道：“蓝氏内部，冥王的直属之下有四位老人，在外人眼中，这四为老人可以说是蓝氏的元老，可是，只有我们知道，这四位老人并不是什么元老，虽然他们有元老的资格，可是，蓝氏的元老另有其人。”

“这四人只不过是冥王挑选百年而出的四名侍从而已，这四位老人擅长的并不是武道的修炼，而是魔武。当年，冥王一味的追求力量的及至，有一天他忽然发现，武道的极至对他来说实在太过与渺茫了，每个人的资质都不一样，所能学到的东西也都不一样，于是，在与四位老人商议之后，绝对向另一种修炼靠近，就是魔武。”

柳逸眼神有些疑惑，问道：“什么是魔武。”

雷君道：“魔武与我们平常所修炼的武道不同，我们会以自身为基础，以外兵器，比如说剑，刀，什么的做为辅助，在长时间的修炼中，达到真元力积累的效果，打出更强的力量，而魔武不同，在老人的世界中传说，人，神，的力量毕竟有限，为什么不借助周围的力量呢？”

柳逸似乎还是有些不明白，摇了摇头，道：“不懂。”

雷君接道：“周围的力量就是人创造的东西，神创造的东西，以及自然形成的东西，我们并不一定非要以自己为基础，比如……你。”说着，雷君把目光对准柳逸接道：“你的剑以及你的真元力就是武道的代表，但是，当你可以召唤出神龙的时候，你认为那还是单纯的武道吗？”

柳逸摇了摇头，他并不是不明白雷君说什么，而是不知道自己现在到底是不是纯武道。

雷君接道：“同样，四位老人宣扬的就是可以借助周围一切力量的魔武，甚至可以召唤力量的魔武，所以，在冥王的要求下，他们终于这样做了，在四位老人协力打造下，出现了冥王的噩梦——‘虚空镜’。”

柳逸喝了口酒，不由接道：“‘虚空镜’？”

雷君点了点头，道：“当时，四位老人声言，‘虚空镜’是一个独立存在的世界，并且‘虚空镜’中的世界完全以自然力量为主形成，冥王完全可以凭借个人的感觉在镜中追寻自己的魔武，于是，噩梦就这样发生了。”

“四位老人想的很齐全，也想到了在外面与镜内的联系方法，可是，当他们进去之后，才发现，预想的与那里的现实完全不一样，的确，冥王确实可以在那里不断提高自己的魔武，但是，那镜子的结界却无法打破，冥王在也没有出来过。”

羽沉星听后，似乎很激动的道：“那镜子在哪？在哪？我要进去。”

雷君摇了摇头，道：“你安静一下，就算你进去了又有什么用，当时我们几位君主也曾商议过，结合我们六人的力量进去，然后打破镜子的节界，送冥王出来。”

羽沉星忙问道：“后来呢？”

雷君接道：“后来，冥王阻止了，因为那个世界很大，但真正的理由是那个世界有了生命，也是就是那个镜子有了思想，那个世界有了一个神一样的生命，进去的人根本没有办法出来，四位老人也没想到事情会弄到这个地步，但最好的办法就是不要在有人进去。”

羽沉星刚要说话，却被叶罗百花抢先，道：“那雷君现在说这话的意思就是要柳公子进去。”叶罗百花的话一出口，所有人都不由点了点头，是的，雷君知道柳逸是去找冥王的，现在这样说出来的意思，就是要柳逸进去找冥王。

七月忙摇头，道：“不行。”虽然不知道为什么，但是听到了那个镜子的传说，七月的心中总有一种不安的感觉，她怕柳逸如果真的进去了会和冥王一样，永远出不来了。

柳逸看了看雷君，点了点头，道：“不管那镜子有多怪，我想……我还是要进去的，因为我必须要做这件事，况且，我们在‘混沌仙境’不同样也是没有出路的世界吗？现在我们不还是出来了吗？”

七月一听，忙摇头，道：“不是，那个不是的，这个镜子的世界是有生命的，和那个仙境不一样，我们还可以想别的办法，不要这么急，对啊，可以先找其他的眼泪。”七月虽然也认同柳逸的话，可是心中的不安就是使她不能接受。

听着七月的话，柳逸摇了摇头，并没有说什么。

雷君接着说道：“知道为什么我会突然提起冥王这个故事吗？当然，这里面有一半的私心，也有一半的好心，私心当然是希望柳公子成功，可以带冥王从镜中出来，好心嘛！希望可以帮柳公子一下。”

叶罗百花看着雷君，喝了口酒，说道：“我看你就是叫柳公子去带冥王出来，根本没安好心。”

雷君看了看叶罗百花，喝了口酒，摇了摇头，道：“当然，我也不是平白无故的会说这件事，因为这两块石头出现的地方就在当年冥王进入‘虚空镜’的地方，所以，我只是希望柳公子在寻找两块石头的同时，顺便把冥王带出来。”

叶罗百花一听，说道：“你说的很轻巧，顺便带冥王出来？你们六位君主都没做到，冥王都没做到，柳公子又怎么能做到？我想……这其中恐怕是你知道柳公子的某些事，而故意安排柳公子进入那个什么‘虚空镜’的吧。”

叶罗百花次话一出，不由使所有人又一安静，七月心中不由惊醒，是的，就连他们六位君主都没办法，还有那个冥王，不知比柳逸的修为高出多少，连他们都没办法，那柳逸进不去明摆着出不来吗？

雷君不慌不忙的说道：“这样，我这里有一道火焰，一块冰块，而我要减少这个杯中的水，你说我是用火，还是用冰？如果我用火，这个杯中的水肯定会少去一部分，如果我用冰，但是冰化了呢？这个杯中的水肯定满了！我的意思很明显。”

“我们六人与冥王的修为同出一脉，而那个镜子也是根据冥王所需要设计的，镜子就是那水，我们就是冰，我们不但不能使水减少，还会增加，而柳公子的修为多半来自魔界，就像那火，这么说，你们可以明白我的意思了吗？”

还没等其他人说话，柳逸接问道：“我明白你的意思，那‘虚空镜’的入口你是否知道？”

雷君摇了摇头，道：“很长时间了，本来那‘虚空镜’就在这轮转峰中的，不过……刚才我也说过了，那镜子出了点麻烦，现在有了生命，所以，可能随时出现，或者你永远也找不到，我只是说，如果柳公子碰巧遇到的话，那么……”

柳逸点了点头，但七月与叶罗百花的脸色却有些难看，毕竟镜子活了，听起来听诡异的事情，而且就连冥王都无法从镜中出来，柳逸进去还不是等于没用吗？可是两个女子又都是很了解柳逸的，如此一个机会，柳逸又怎么能放过呢，所以没一个人说话。

就在此时，一直没说话的羽沉星站了起来，道：“我支持柳逸去找冥王，就算为了他老婆他也应该去啊，我也陪他去，为了表示我的心意，我决定——以后我要娶柳逸，做羽沉星未来的相公。”

“噗嗤”一口酒水如雨点般打在了雷君的身上，做这事的不是别人，正是那黑色的小猴子，本来铁石在那喝酒喝的正舒服，忽然听到羽沉星的誓言，哪里还忍的住，一口酒水直喷到了雷君的脸上。

--------------------------------------------------------------------------------
第234章 百花之泪,爱用沉默去守护
有的时候残月会想，冲动是什么样的情感呢？既可以快速的消失在茫然之间，却又可以延续千万年，既可以带来苦涩的味道，也可以给人幸福的回忆，或许，很多对与错，是没有太多的解释的，在这种情感之下，人的执着或许可以弥补更多的伤害。

******

此时，羽沉星的话一出口，就仿佛那平静的海面瞬间波涛汹涌，把所有人都给震住了，包括那只将酒水喷洒在雷君身上的猴子，两只大眼睛直直的盯在了羽沉星的身上，刹那间，似乎就连呼吸都停止了，有的是所有眼光不停的打量着羽沉星。

而最先反映过来的是羽沉星旁边的雷君，本来他听到这话嘴把比谁张的都大，不过也因为这样，喝了不少猴子嘴里喷出来的酒，也把他弄醒了，右手一抬，真元力迅速的凝聚了一道白色的光球，带着紫色的电花，直射向那黝黑的小猴子。

雷君什么身份，蓝氏的其他几位君主见到了也要让他三分，此时竟然被这只可笑的猴子喷了一脸的酒水，那火暴的脾气如何能受的了，随着“砰”一声，那白色的光球打在了那猴子抱着的酒坛之上，很快，使所有人都从那惊讶中醒了过来，而铁石也在此时身行一动，就向桌下跑去。

本来雷君还想动手，不过此时看所有人把目光又放在了自己身上，也不好和一只猴子在闹下去，尴尬的笑了笑说道：“那猴子真是可恶，呵呵。”不过似乎大家并没有注意他那尴尬的样子，而是接着看羽沉星。

而羽沉星也站了起来，一个个看着他们，说道：“你们好奇怪哦，怎么这样看着我？难道我刚才说错什么了吗？”此时的羽沉星哪里像一个心计深沉，杀人不眨眼的女人，听着刚才说的话，根本就是一个不懂事的小姑娘。“

七月第一个回问道：“你刚才说什么？能在说一次吗？我好象没听清楚。”

羽沉星点了点头，说道：“我说，我要陪柳逸去寻找冥王啊？看你们好象都很反对的样子，那就只有我支持了，不是吗？”

叶罗百花接道：“后面还一句话。”

羽沉星一听，似乎想到了什么，笑了笑，道：“噢，你们说那个，我是说我要娶柳逸啊。”

还没等其他人说话，柳逸一拍桌子，喝道：“荒谬。”

雷君此时也转过身来，看着羽沉星那兴奋的小脸，摇头道：“星小妹，你是不是发烧了？柳逸有妻子，你就被在这开玩笑了，回去睡觉，明天还要找两块石头呢。”

羽沉星摇了摇头，一脸认真的表情，道：“我没开玩笑啊，他有妻子管我什么事，我又不娶他的妻子，我娶他就好了。”

雷君一听，脸变的难看起来，羽沉星虽然聪明伶俐，但毕竟从小在冥王宫长大的，与外界很少接触，就连他的宫殿也是很少去过，就算心思细秘，不过毕竟还不成熟，现在竟然说出这样可笑的话来，不由脑袋都大了，又气又笑道：“那谁娶你呢？”

羽沉星想了想，摇头，道：“管谁娶我呢？我不喜欢的都不准娶我，现在这个柳逸看起来还不错，所以我决定娶他了，哦，对了……你们说他有妻子？可是我娶他和他的妻子有什么关系吗？我只娶我喜欢的人，他娶他的妻子好了，就像刚才这个呆子自己说的……什么来着，哦，对了，爱我所爱。恩，就是这样的。”

羽沉星说了半天，虽然有些糊涂，不过想想好象还是挺连贯的，意思也就是说管他有没有妻子，只要自己喜欢就好。这话似乎在坐的所有人都听到了，七月的眼光有些迷茫，不知道她心里现在想什么，不过叶罗百花眼中却露出了羡慕的神情，仿佛在鼓励羽沉星一样。

柳逸抬头看了看眼前这个天真过份的羽沉星，却不知道说什么，一切好象她都安排好了似的，根本没有给他反驳的机会，好象这事就已经定了，而羽沉星那双漂亮的眼睛此时也看着柳逸，毫无顾忌的说道：“你有意见吗？未来相公！”

听着羽沉星的话，柳逸又是好气，又是好笑，这是个什么人？充其量只不过见过几面，知道她叫什么名字，也知道她是个女子，而现在竟然对自己说要娶自己，而且还问自己有没有意见，难道她疯了？这种事柳逸感觉比一个笑话还荒谬，不仅起身对周围的人说道：“大家休息吧，明天的争夺可能会很激烈。”说完，转身向楼上走去。

当走到楼梯的时候，羽沉星的声音从后面传来，道：“喂，你不回答就是没意见了，那好，这事就这么定了，等我帮你找到老婆，我就娶你了。”

柳逸猛的转过身来，眼中闪过一丝杀意，冷冷的道：“不要把玩笑开在我的身上，我最讨厌的就是蓝氏的人，我的意见就是你想做什么，必须想胜过我手中的剑。”柳逸一时之语，是想以羽沉星的修为想胜过自己手中的剑，根本不可能，而且如果真的来试，他会杀死她，减少个麻烦，根本没把那句话当成真的。

而羽沉星却看着柳逸手中的剑，回道：“这是你的意见？那好，有一日我胜你之时，就是我娶你之日。”看着羽沉星那坚定的表情，柳逸的脸上露出了疑惑之色，心中只感觉与眼前这个疯子是无法沟通的，转身就像楼梯上面走去，不去理会她。

而羽沉星却继续的喊着：“柳逸，你记住了，我羽沉星想要得到的东西，是绝对不会放弃的。”看着上了楼梯的柳逸，羽沉星的脸上出现了得意的神色，并且小声的自言道：“总有一天，我会胜过你手中的剑。

只是一句荒谬的话语，此时却成了羽沉星立志的目标，然而，柳逸的剑，心法，是何等的级别，以羽沉星现在这个样子，就是在修炼百年，可能也无法追及，但是……看着羽沉星那一脸自信的神情，仿佛胸有成竹，已经有了打算一样。

就在羽沉星准备坐回凳子的时候，却发现身下无物，“啊”的一声，竟然一屁股坐在了地上，而此时，地上一只黑色的小猴子正在捧腹大笑，头上两只角看上去甚是可笑，羽沉星右手一甩，一把黑色的弯曲短剑出现在手中，随着直立劈下，一道黑色的剑光直砍向铁石。

铁石是何等的聪明，似乎早就看出了这羽沉星的动作，在那剑光发出的同时，它的身体早已经离开地面，向二楼跃去，随后快速的消失在房间之内，“哗啦”一声，黑色的剑光劈在了旁边的桌子上，整个桌子，凳子本那剑光整齐的劈开，店伙躲在后面，即使看到了，这场面也吓的腿都软了。

羽沉星站起身来，气的拍了拍屁股，坐了回去，道：“该死的猴子，哪天非宰了它不可。”羽沉星一面自语一面喝着酒，完全没把别人诧异的目光放在眼里，而七月此时看着羽沉星这个样子，却摇着头，眼前这个羽沉星似乎和以前自己非常像，但却又非常不像。

雷君也边喝酒边不时把目光放在羽沉星的脸上，终于开口问道：“星小妹，你，刚才说的话都是真的吗？”虽然雷君比较了解这个羽沉星，但毕竟刚才的话实在太出人意料，甚至让人不能相信，所以，他还是想确定一便。

羽沉星吃了口菜，看着雷君，眼神出现了一丝疑惑，反问道：“我刚才说的不清楚吗？”

雷君一听，马上接道：“清楚，清楚，非常清楚，不过……你不觉的这样做有些仓促了吗？你确定你喜欢那个呆子？他可是个不幸的人，和他在一起的人，肯定没有好下场的。”

羽沉星喝了口酒，不高兴的看着雷君，点头，道：“很确定，要不我娶他做什么？我管他是幸还是不幸，反正我现在就知道喜欢，好了，好了，不和你们说了，去休息了，明天你去找那两块石头，我和未来相公还要找冥王呢。”说完，也不管下面人是什么反映，转身也向楼上走去。

雷君看着羽沉星走上楼后，不仅叹息着：“看来柳逸这回麻烦还真不少，有一个妻子就够他伤的了，现在可好，怎么安排的，非要其他人陪着他受伤。”说完，雷君喝了口酒，把目光放在七月和叶罗百花的身上，接道：“还有你们两个，试着把他忘了吧，柳逸以后肯定会走上一条不归路的，你们会后悔的。”

似乎雷君在讲一些很不现实的话，但听在七月和叶罗百花的心中却又是那么真实，仿佛雷君对柳逸的未来很清楚，或许，这就是旁观者清吧，与神为敌的魔怎么会有好下场呢？

叶罗百花听着雷君说的话，却有些不自然，道：“你在说什么？”

雷君又道了杯酒，大喝了一口，说道：“百花公主，我想只有身在其中的人看不透吧，我这个外人就是用脚指头去想，也能想到你们现在的心思，很晚了，我去休息了，那两块石头对我来说很重要，你们看着办吧。”说完，转身也向楼上走去。

整个酒楼更加的安静下来，桌旁只有七月与叶罗百花，刚才雷君的话仿佛已经说到了二人的心中，此时却是谁也没开口，不知道过了多久，七月忽然微笑着说道：“百花姑娘，我们去外面透透气吧，一晚上都憋在这里。”说完，起身向酒楼外面走去。

叶罗百花感觉到有些奇怪，怎么所有人都知道她是叶罗百花呢，不过此时却也不多想，本来对七月就有好感，现在见到七月，到是真的想和她聊聊，或许因为都是女子吧，在真实梦境中的经历，那个虚假的七月已经感动了叶罗百花。

二人走出酒楼，整个小镇子透露出详和，宁静，月光撒在周围，照亮了空间，天空中的晨星不时的闪烁着，一切的一切，好象一幅宁静的画面一样，叶罗百花还是忍不住好奇的问道：“七月姑娘，你怎么知道我是叶罗百花？”

七月微微一笑，道：“那次选亲，书生是倒在你的擂台之上，我想……救他的人一定就是百花公主了。”说完，又转过身来，看着叶罗百花的眼睛，道：“在说，这样漂亮的人儿！我想，除了传说中的叶罗百花，不会在有其他人有此容貌了。”

叶罗百花笑了笑，道：“七月姑娘过奖了，我到是很喜欢七月姑娘的性格呢。”

七月点了点头，轻轻的坐在了石地之上，仰望着深蓝色的天空，接道：“你有没有想过，你有一天会爱上一个不该去爱的人，可是，当你知道的时候，这个事实已经无法改变，那种爱就像流沙一样，使你越陷越深，无法自拔。”

听着七月的话，叶罗百花自然明白，只是笑了笑，坐在了七月的旁边，说道：“没有想过。”

七月看着叶罗百花那漂亮的眼睛，道：“真的吗？”

叶罗百花点了点头，道：“是的，从来没有想过，我从小就生活在宫殿之中，对于你们所说的爱我根本不懂，不知道那是什么，也没有去想过，不过……我没想过的东西不一定就不会发生，现在这种感觉，我想就是你所说的那种无法自拔吧。”

七月听着叶罗百花的话，感觉十分亲切一样，毕竟，她们有着相同的感受，因为她们同时爱上了一个不该去爱的人，七月微笑着道：“你说书生有什么好呢？为什么我们这么傻呢？明明知道没有结果，为什么还要这样迷恋下去呢？”

叶罗百花看着七月，轻轻牵起她的手，说着：“因为你的身体还有温度，我们还活着，天若有情天亦老，更何况我们这样平凡的人呢？我不要知道他的好，我只知道，有一种感觉，告诉我，看见他我就会很开心，见不到我就会很惶恐，就这么简单的。”

七月摇头看着叶罗百花，这种体会她是有过的，只是她不知道为什么，眼前人也能这样清晰的说出来，在这不长不短的时间内，到底发生了什么呢？

叶罗百花似乎看出了七月的心情，微笑着：“你怀疑吗？其实，在这短暂的时光内，我们几经生死，同样，我们也经历了内心深处的洗礼，在这一切结束之后，我发现，想要离开他，真的很难，同样，我也很羡慕你。”

七月似乎感觉有些好笑，抬头看了看星，说道：“羡慕我什么？或许，我们一样可怜。”

叶罗百花摇了摇头，用那好听的声音轻声道：“不，你要比我幸福。曾经，有一种梦境可以反映人的真实世界，在那里，我看到他的心中是有你的，在那梦消失的时候，我知道，他的心是很痛的，那个梦是真实的，虚假的梦境真实的思想，我知道你比我幸福。”

七月听着叶罗百花的话，虽然不是很明白，但这似乎是他们的经历，听到后不但没有感觉到那幸福，反而对眼前的人儿感觉到怜惜，七月转身问道：“你是怎么想的呢？”

叶罗百花摇了摇头，道：“我不知道，或许不是不知道，而是我早就决定了什么，我知道他有很多事要做，我不想让他知道还有一个叫叶罗百花的人爱着他，因为那样他会更加的痛苦，我只想这样默默的看着他，看着他的一切，我只想做我能做的事去帮他，只是默默的去帮他……”说这话的时候，叶罗百花似乎是在下什么决心一样。

七月听着叶罗百花的话，忽然感觉到了什么，这么多年，自己似乎从没给他带去过欢乐，而叶罗百花却在如此短暂相处的时间内说出她永远无法做到的事情，听到那默默的祝福，她有一种想哭的冲动，是的，爱的好苦，爱的好累，但却无法放弃，叶罗百花看着七月接着说道：“七月，我这样做会不会伤害你……”

七月忙摇了摇头，道：“怎么会呢？七月以前是很自私，不过这么久了，似乎很多事情都会用心去看，我希望书生快乐，希望他开心，不管你怎样做，都是为了他好，难道我不应该谢谢你吗？爱一个人，就要他幸福，如果他快乐，我为什么要说不呢？”

叶罗百花牵着七月的手，点了点头，说道：“七月，你不会把今晚的事告诉他，对吗？我只想默默去守护，我不想他感觉对我有亏欠，这一切都是我自己愿意做的。”

七月点了点头，微笑着说着：“当然，就当我们的秘密吧，让我们一起去默默的守护，直到沧海桑田，直到海枯是烂，把这个守护放在心里……默默的去为他祝福。”

叶罗百花微笑着点头，可是，那不争气的眼泪去偏偏落了下去，月光下，泪如晶莹的水晶，落地之后，瞬间的消失，随着那眼泪的消失，在这酒楼的某个房间之中，发出了粉红色的光芒，那光芒覆盖了酒楼周围的一切，夜色中，那粉红色使人迷恋！

七月与叶罗百花马上站起身来，而此时七月似乎想到了什么？忽然脱口而出道：“百花的祝福之泪？难道？是你。”七月看着叶罗百花，原来彼岸花需要的祝福之泪不是花的泪，而是一位名为百花的女子……
 第五部 第十五卷 人有情明月无心 第243章 神奇云雾,陌生的黑暗世界

对面二人的气氛此时变的紧张，在柳逸说出那话的同时，炎君的眼神闪过了一丝犹豫，不过那只是一个闪烁，很快的就消失不见了，在此同时，双方均拿出自己的实力，准备着眼前的一战，炎君的断刀虽然看起来有些陈旧，不过此时在那炎热气息的流动下，已经闪烁出黄色的光芒，可以看出，那绝对不是一把普通的刀，否则在那气息之下，早就融化的干净了。
而柳逸此时却将神龙之力简化，冰龙的力量在召唤出来的时候，随后就赋予在剑身之上，柳逸知道召唤其他的龙出来只不过是添乱，用冰龙对待眼前的的炎君，是最好的办法，所以此时，已经将所有的力量，包括冰龙所化之力，全部集中到剑身之上。

柳逸知道，炎君身后的那三名君主也不是好惹的人物，纵使雷君不出手，对方三人如果合力的话，也会使自己麻烦起来，现在为了夺取宝石，唯一能做的就是在对战炎君的时候，给对方一个下马危。

炎君此时确实犹豫了一下，但那宝石的诱惑却使他很快恢复了那狂傲之态，那可是传说中的东西，虽然不知道具体的用途，但绝对是宝中之宝，只要现在得到了，不难在以后的时间内发现其用途，煮熟的鸭子，哪能叫它有飞的道理，炎君冷冷的笑着，点了点头，道：“你说的很好，人为财死，鸟为食王，既然你有心争夺，那么就先过了老夫的刀在说。”

说完，炎君的身体动了起来，随着断刀以斩天之势劈出，一道炎热的气息夹杂着黄色的光芒，便向柳逸射去，柳逸早有了心理准备，既然要争夺，那肯定要付出代价，而要想成功的拿到那两块石头，就要铲除眼前的人。

随着那黄色的光芒袭来，柳逸的长剑翻转，在剑影汇聚成剑花的同时，一道蓝白色的光芒如同一只飞冲出的巨龙，带着剑吟之声，以完美的弧度撞击在了那黄色的气息之上，随着“当啷”一声，发出一阵兵器相交的声音，随后，在那黄色光芒消失的同时，蓝白色的剑光在那弧度上重新翻转，继续前进了几分，随后消失。

虽然第一次交手，不知道炎君是否全力对敌，但柳逸为了给对方一个吓马威，虽然没全力出手，但也将心法提到了十二成，在那蓝白色剑光消失的同时，空中化出一道白色的冰晶，在那冰晶落地之后，寒冷的气息迅速的扩散，地面以那冰晶为中心，周围三丈内的土地，物事快速的凝结成了冰块，不但如此，就连空气此时也似乎被冻结，寒冷的气息使众人不得不后退许多，否则他们就被冻成了冰块。

这是柳逸没想到的，只以为冰龙对炎君可能会有相生相克的功能，对付炎君可能更厉害，可柳逸没想到冰龙的力量如此强大，到现在他也不知道为什么，这条冰龙会比其他四条龙的力量大，但此时也不会想那么多，那一剑给了柳逸十足的信心，强大的真元力加上冰龙那特殊能力赋予剑身，柳逸只要加快速度，十剑之内，必然会叫炎君败落其中。

炎君在与对方交手的刹那，已经感觉出了那冰龙以及对方真元力的强大，其次是柳逸在气势上已经压住了炎君，现在炎君的眼神开始四处打转，身体周围那炎热的气息在那冰晶凝结成的时候，也减少了许多，高手对战，胜负只在一瞬间，尤其是刚才那一剑，此时已经完全将炎君陷入了不能战胜对方的地步。

一切发生的太过神奇，柳逸在他们的眼中，似乎已经成了一个绝世高手，可是柳逸心中明白，以自己的修为，根本不算什么，所以，在第一剑占了上风的同时，柳逸更加的认真起来，此时双眼中红光一闪，长剑快速的在身前翻转，随后以最快之势，划出一道蓝白色的光芒。

这一剑并没有任何弧度可言，剑气蜿蜒盘旋，蓝白光芒相间，从旁边的另一个角度上看去，那蓝白色的光芒仿佛一条长龙一样，在出了柳逸剑身的同时，只是一个闪烁，已经射到了炎君的身前。

炎君本来是可以躲避这一剑的，但此时，却发现晚了，因为在对方动作的同时，那一剑已经在自己的身前了，没有躲避，只有拿手中的刀去抵挡了，随着“当啷”又一声兵器相交的声音，拿蓝白色的长龙直射向那断刀，随后，在炎君接受到了那巨大力的同时，冰龙的影子快速的消失，炎君的身体，在接力的同时，不听使唤的向后退出三丈远，并带起地上一片灰尘。

然而，奇怪的事发生了，那些灰尘在落下的同时，迅速的凝结成冰晶，落入地面，虽然柳逸那道剑光消失了，不过现在看来，那力发挥的特殊技能还在，在向炎君看去，果然，在兵器对决上，只两个回合，炎君的气焰此时以被那冰龙的气息所覆盖，身体似乎颤抖了一下。

柳逸看着眼前的景象，说不出的感慨，这到底是为什么？难道速度与力量真的决定了一切，在与苏少对战中，这冰龙的力量根本不能发挥出来，而此时，去发挥的淋漓尽致，中间到底出了什么问题呢？

而就在此时，所有人眼前一暗，抬头望去，只见，刚才天空还只有几朵浮云，而此时，却被如同实质状的云雾包裹起来，并且看那云雾非常底，仿佛就在众人的头上，虽然与炎君对战，但柳逸也不这突如其来的奇怪景象吸引了过去，天空中的云雾有些奇怪，好象在第六峰中间漂浮的那些东西，阳光根本射不进去。

很快，按些云雾在一快一慢的闪动下，将天空重新覆盖起来，羽沉星不由转身对雷君问道：“那是什么？”虽然云雾长见，但如此奇怪的云雾却是第一次见，不停的闪烁，而且速度及快，只一转眼的时间，天空就被淹没了。

雷君一面看着天空，一面摇了摇头，说道：“不知道，但肯定有古怪。”

羽沉星点了点头，随后目光不经意的落在了炎君的身上，只见炎君此时并没有看头上突然出现的云雾，而是断刀翻转，直射向柳逸，羽沉星一见，下意识的向柳逸看去，只见柳逸此时竟然看着空中的云雾，没有时间给羽沉星说话，在看到那断刀出手的那一刻，羽沉星飞身而起，将自己的身法催动到了极限，向柳逸扑了过去。

所有人似乎都被头上的云雾所吸引，但在一把刀，一个人同时向柳逸冲来的时候，不由快速的将目光收回，本来羽沉星的速度是无论如何也不能与那把出手的断刀相比，但此时，却抢在了那断刀的前面，扑向了柳逸的身体。

羽沉星是先发现了炎君的动作，随后就起身，而她的距离远远要比炎君与柳逸的距离近，所以此时看来，柳逸定会先接主羽沉星，在会被那断刀射中，可是，如果那样的话，柳逸虽然没事，不过扑过来的羽沉星却是会被断刀射中。

炎热的气息仿佛地狱中的魔鬼，在脱离了炎君手中的同时，向柳逸身前的羽沉星射了过去，而此时，羽沉星的身体也挡在了柳逸的身前，刚反映过来的柳逸想做什么，却晚了，因为那断刀已经在羽沉星身后的三寸之处……

而就在这个时候，更怪异的事情发生了，只见地面之下猛的升起了那白色的云雾，云雾从没有，到出现，似乎根本没用时间，仿佛直接出现一样，而柳逸周围一下子变成了雪白的一片，什么都看不到，就连眼前的羽沉星，以及身后的那把断刀都消失的无影无踪，柳逸发现自己根本看不到东西，仿佛瞬间来到了另一个世界。

而就在柳逸茫然的时候，身前一重，一双手臂环抱住了自己，随后，身体如漂浮一样升腾而起，接着，头有些晕晕的，仿佛腾云驾雾一样，也不知道这个模糊的感觉过了多久，但随着云雾快速的消失，柳逸身眼一黑，什么也看不见了。

柳逸心中不由一惊，暗道：“这里是哪里？”柳逸可以清楚的感觉，刚在自己在快速的移动，随后就来到了这个地方，虽然不清楚发生了什么事，但柳逸可以猜到，这里已经不是那个山谷了，而在自己刚动的时候，忽然发现身体还被抱着。

柳逸不由向下看去，慢慢习惯这里的黑暗后，借助真元力的帮助，柳逸终于看到了眼前人竟然是羽沉星，柳逸似乎马上想到了什么，忙身手将羽沉星抱着自己的双手分开，然后向她的身后看去，终于，心中的石头落了下去，羽沉星竟然没有被那断刀射中，看来还要谢谢这突如其来的怪事。

慢慢的，羽沉星那均匀的呼吸声传入了柳逸的耳朵中，柳逸不由奇怪的道：“怎么？她谁着了？”果然，在柳逸的眼中，羽沉星竟然向个孩子似的，躺在地上，睡着了。

柳逸摇了摇头，回想着刚才的一幕，他很想知道，到底发生了什么事，为什么突然之间会来到这个黑暗的地方，可是，想了半天，柳逸都找不出一点头绪，只是一阵腾云驾雾的感觉，随后什么都开始模糊，而此时看着眼前羽沉星熟睡的样子，似乎过去了很长时间？柳逸不由收回心神，将目光停留在这黑暗之中，这里什么都没有，周围一片荒凉，空中都是黑色的，根本看不到星星，偶尔有风吹过，但柳逸马上知道，原来自己在一个巨大的山洞里，只是因为山洞的顶与地面的距离太大，所以使他开始认为竟然是在外面。

柳逸强迫使自己冷静下来，暗想着，如果刚才发生的是不是做梦，那么，自己被带入了这个陌生的地方，那其他人肯定也会被带走，可是现在这里根本没有其他人的影子？难道……其他人被带去了别的地方吗？

想到这里，柳逸忽然想到了一件事，雷君曾说过，在轮转峰内有一面镜子，一面已经有了生命的镜子，冥王就被困在其中，这件事发生的如此怪异，难道与那面有了生命的镜子有关系吗？柳逸一面四处打量着宽阔的山洞，一面向着那奇怪的故事。

就在这个时候，羽沉星的身体动了动，或许地面有石头她睡的不太舒服，随着她身体轻动，已经醒了过来，刚睁开眼睛，就是“啊”的一声尖叫，柳逸一听，忙道：“你叫什么叫，吓死人。”随着柳逸的声音传来，羽沉星马上平静下来，道：“这里这么黑，你在眼前一晃，吓死我了。”

柳逸无奈的摇了摇头，没想到两人都被对方吓了一跳，很快，羽沉星坐了起来，说道：“这里是什么地方啊？怎么这么黑……奇怪，我刚才明明帮你挡住了那一刀，我身上怎么没伤口呢？”羽沉星此时像个孩子一样，向自己后悲摸去。

柳逸听到着话，心中不由有些疑惑，问道：“我也不知道，只是那白雾一出现，我们就离开那里了，可能那刀没追上我们？不过……你是不是脑袋有问题，你知道不知道，如果这白雾不突然出现的话，你现在可能已经死了。”说完，不由看着羽沉星。

羽沉星点了点头，说道：“我知道啊，不过当时也没想那么多啊，只希望那刀射中的是我，不是你就行了，你这人好奇怪哦，我是帮你，你怎么还教训我。”说完，也不管柳逸能不能看见，做了个很委屈的表情。

柳逸听到这话，心中更是烦，冷冷的道：“我不需要你帮我挡，我的生死与你没有任何关系，我也不想欠别人什么，以后你最好别做这样的傻事。”

羽沉星点了点头，忽然笑了起来，说道：“我挡不挡那刀是我的事，用得着你管吗？在说，我也没说要什么回报，你也不欠我什么？你怎么这么木头呢？如果要说欠下什么的话，我看你欠七月的更多，叶罗百花的也不少，可那都是自愿的，和欠不欠没关系。”说完，站起身来，拍了拍屁股上的灰尘。

柳逸听着羽沉星的话，心中一动，是啊，她说的没错，如果要说欠下什么的话，这一辈子都不能还清的就是七月，可……柳逸马上想到了什么，对羽沉星问道：“你说叶罗百花什么？”

羽沉星摇了摇头，忙道：“没说什么啊，只是世界上伤心人那么多，也不多一个叶罗百花，这和你又没什么关系，你紧张什么？你还真是个呆子，木头。”说完，冷冷的笑了笑，那天真的脸此时却变的极其阴沉。

柳逸似乎觉的自己也问的多了，不由摇了摇头，就在柳逸刚要说话的时候，羽沉星接道：“别忘了你说过的话，如果有一天我胜了你手中的剑，那你可要娶我的。”

柳逸一听，回道：“我那只是一时气话，就算你胜了我，我也不会娶你的，我有妻子，有我爱的人。”此时的柳逸似乎在黑暗中更加的平静了，考虑事情也似乎更清晰了。

羽沉星摇了摇头，说道：“我不管，那可是你说过的话，难道不算吗？男人要对自己说出的话负责，否则就别称自己是男人，在说，哼！哼！如果有一天我胜了你，那个时候就由不得起了，你不娶我，我也要娶你，我才不管你有没有妻子，我喜欢我就要去做。”说完，不由嘿嘿的笑了起来，此时说话的羽沉星，完全和先前判若两人。

柳逸忽然发现，很眼前这个羽沉星不能沟通，根本是不讲道理，刚才的几句话中竟然还带着威胁之意，不由无奈的摇了摇头，笑道：“你还小，说出的话可能只是一时的冲动，等你长大了就知道，一切都只是个错，我不是值得你喜欢的人，放弃这个念头吧。”说完，不由向周围打量起来。

羽沉星忽然天真的笑了起来，说道：“嘿嘿，或许吧，就算是小，就算我不懂，就算这只是个冲动，但至少我现在还有这个冲动，所以我现在就要说，至于放弃这个念头，等什么时候没了这个所谓的冲动，我在仔细考虑下吧，但是如果这冲动一直有，那你就给我老实的等着比剑吧。”说完，胸有成竹的样子。

柳逸摇了摇头，观察着周围的地形，随口说道：“和你说话累，不说了，你爱怎么想怎么想，我现在要想想怎么出去，向哪里走，然后搞清楚我们又被卷到了那个峰。”

羽沉星一听，忽然想起了什么，忙说道：“这里不是轮转峰了，至于哪里，我也不知道。”

柳逸一听，忙问道：“你怎么知道不在轮转峰了？”

羽沉星回道：“我有龙兽啊，龙兽会和我保持一段距离的，不管我们在哪里，它都会按照我身上的味道找到的啊，现在我感觉不到它的存在，那肯定不在轮转峰了，否则龙兽肯定就在附近。”说完，满意的点了点头，但马上就又叫了起来：“天啊，不在轮转峰，那我们在哪里？”

柳逸一听，忙向肩膀看去，果然，铁石已经不在自己的肩膀上了，它呢？可能在自己与炎君打斗的时候去找七月或叶罗百花了，随后柳逸想道：“既然不在轮转峰了，那现在会在哪里呢。”说完，不由沉默起来。

而就在此时，一只温暖的小手抓住了他的臂膀，直将他向前拉去，柳逸忙问道：“去哪？”

羽沉星一面使劲拉着他手向前走，一面说道：“你真是好烦啊，想什么想，在哪里出去看一看不就知道了吗？真实罗嗦的男人。”说完，继续向前快速的走着。

黑暗的巨洞中，柳逸的声音传出：“你松开我的手啊，我自己会走……”

另一个清脆的声音大笑起来，随后说道：“不放，我就要这样一直抓住你，永远不放，哈哈……”
第五部 第十五卷 人有情明月无心 第244章 镜子世界,反射现实的真实

这个山洞内十分广阔，横向少说也有几十丈之宽，至于上下中间的高度，柳逸是无法估计出来的，因为暂时他还没看到这个山洞的顶在哪里，黑暗中，唯一有的感觉就是风轻轻吹过来，风中没有夹杂着任何味道，十分干燥，就这样，不知道走了多久，也不知道走了多远，终于，羽沉星第一个抱怨起来：“我好饿了，有没有东西吃啊？”
此时，柳逸才想起来，自己不需要吃东西，但羽沉星却是需要的，可是，干粮是七月与叶罗百花带着的，现在哪里有东西吃呢？柳逸不由接道：“饿也要继续走，这里没有吃的东西。”说完，也不管羽沉星的反映，独自一人向前走去。

不过在柳逸的心中却一直很奇怪，如果按照时间来计算的话，感觉中，他们两人最少已经走了三个时辰，怎么走了这么久都没变化呢？唯一的现象是发现这个山洞越走越高，好象在爬上一样的感觉。

身后继续传来羽沉星抱怨的声音：“你这呆子怎么这样，你可以想想办法啊？这山洞这么深，我们走了这么久都没有走出去，我看没等我走出去就饿死在这里了。”

柳逸一面向前走，一面回答道：“连你都没办法，我有什么办法？饿也要走，这山洞里寸草不生，哪有什么吃的。”

羽沉星虽然还在抱怨，不过现在也没办法，谁叫他们被卷进了这个鬼地方，连根草都没有，别说吃的了。二人继续向前走着，也不知道走了多久，忽然柳逸的身体停了下来，而身后的羽沉星本就迷迷糊糊的在走，前面的柳逸一停下来，不由撞了上去，叫道：“诶呦，你这呆子，停下来做什么？吓人啊？”

柳逸摇了摇头，说道：“有声音，你听？”果然，在柳逸说完后，羽沉星变的乖了，在也不说话，而是运起真元力注意的听了起来，整个上洞没有一点声音，但随后，呼，呼几下微小的声音传来，很快就消失不见了。

柳逸接道：“离我们应该很远，不过不知道是什么东西。”

羽沉星接道：“看看去。”说完，也不管柳逸阻止，就向那个声音传来的方向跟去，但很快，就在二人走出几步的时候，那声音继续传来，不过此时柳逸却接道：“不对，那声音现在离我们很近。”

羽沉星接着说道：“我看……不用我们去看他，他也会来看我们，他应该发现我们了。”而就在羽沉星刚说完话的时候，山洞两面猛的亮了起来，二人不由向两面发出亮光的地方看去，之间两侧的墙壁之上，分别游走着紫色的电花，电花成一条直线一样，一直向前延伸，但并没有消失的意思。

紫色的光芒此时已经将山洞一部分照亮，柳逸趁此集会看了看四周，又看了看上方，发现还是看不到头上空的洞顶，这时，羽沉星说道：“那电光好象累君哥哥的魔武技哦。”说完，不由慢慢的走上前去，身手去触摸。

柳逸刚要说话，见羽沉星竟然身手去摸，身形快速的动起，将羽沉星拉了回来，说道：“你要做什么？这根本不是雷君的魔武技，很危险。”说完，不由向那两侧的紫色电光看去。

羽沉星一脸不服气的样子，说道：“有什么危险？我的修为还不是那么差吧，连这点电光都抵挡不住吗？”说完，看着柳逸。

柳逸顺着电光向前看去，随口说道：“你懂什么，相同的东西并不一定作用相同，人有强弱之分，这电光虽然是同一种，但绝对要比雷君的魔武技强。”

羽沉星看着电光，问道：“那又怎么样，就算这东西与雷君哥哥的强弱不同，那你又怎么知道？”

柳逸回道：“你见过雷君的魔武技能持续这么长时间的吗？而且可以一直延伸。”说完，不由看了羽沉星一眼，接道：“我看，我们还是顺着这电光的指引，向前去寻找吧，我看着电光的主人已经向我们发起了邀请。”说完，也不管羽沉星有什么反映，起身继续向里面走去。

羽沉星撅着嘴道：“胆小鬼。”说完，还是跟了上去，有这紫色的电光照明，引路，走起来方便多了，柳逸也在这同时观察着周围的情形，这里看起来确实是个天然的山洞，可是怎么会有如此巨大的山洞呢？真是奇怪。

在电光的指引下，柳逸不知道自己走了多久，也不知道自己走了多长时间，只是，在这个山洞的尽头停了下来，前面已经没有路可走了，只有一面光滑如镜的白玉墙壁，而那两侧的电光则正是从这墙壁的两面传出来的，柳逸不觉奇怪：“怎么会没有路呢？难道发出那两道电光的人在那墙壁后面。”

羽沉星慢慢的向那墙壁走去，一面走一面对柳逸说道：“好奇怪啊，这墙壁里面竟然吹出风来，你试到了吗？”说完，停在了那墙壁的前面。

柳逸也走了过去，是的，正如羽沉星所说，这面墙壁好奇怪，在接近的同时，竟然能感觉到里面有风渗透出来，可是……这是不可能的，风怎么能穿透石壁呢？而就在柳逸也感觉到奇怪的时候，羽沉星继续的说道：“呆子，你看，这墙壁和镜子似的，里面有我啊。”说完，还做着各种表情。

柳逸看着这面墙壁，总感觉到哪里不对，不过就在羽沉星刚说完的时候，柳逸忽然脑中白光一闪，可怕的想法出现了，是的，这面墙壁如镜子一面光滑，可以反射出羽沉星，可是，为什么镜子中没有他呢？柳逸不由在次向羽沉星那看去，果然，她对面有一个和她一模一样的影子，而自己身前却什么都没有。

忽然，一个不被觉察的动作出现在柳逸的眼中，羽沉星在笑的时候，镜子里的那个影子根本没有笑，而且那眼神中竟然出现了杀机，柳逸暗道：“不好。”在也没有多想，下意识的运起真元力，身行一转，右臂抱起羽沉星的细腰，只是一动，便如影子一样，后退出十丈远。

而就在柳逸退出的同时，那镜子中显现出来的人影，竟然右手快速的抬起，一把黑色弯曲的短剑已在手中，不过在那影子向刺向羽沉星的时候，已经晚了，因为柳逸先发觉到了不对，抱起羽沉星退出了那镜子攻击的范围。

羽沉星惊魂未定，忙问道：“那是什么？”只见，那墙壁中羽沉星的倒影竟然慢慢的从那里面走了出来，脸上不带一丝的表情，只是看着羽沉星，而两把短剑，已经出现在了她的手中。

柳逸摇了摇头，说道：“我不知道，不过我有种不好的感觉，那面墙壁与数十年前那面奇怪的镜子有关，小心些。”

羽沉星哪里管那么多，此时小嘴一撅，气道：“这个不要脸的，竟然向本小姐挑衅，还装成我的样子，我非切碎她不可。”说完，两把短剑已经出现在羽沉星的手中，随着剑在手，羽沉星两把短剑同时攻出，在黑白光芒相交的瞬间，以一个X 的形状向对面的羽沉星射了过去。

可对面的人不但与羽沉星长的一个样子，就连出招的时间，出招的方式都是一个样子，“当啷”两声兵器相交的声音，接着，空中那四道相交的剑光，竟然带起一片灰尘，柳逸本想阻止，但马上发现了对面人竟然和羽沉星同一个时间用了同一个招式。

柳逸感觉到某些地方奇怪，但是说不出来为什么，所以，一时之间也并没有阻止，不过在后面双方几次出招后，柳逸方向二人仍旧是同一时间出同一招，这样下去根本没有结果，而此时，羽沉星的黑色短剑已经脱手射出，并在同时，对柳逸喝道：“你个呆子，怎么不帮我。”

一句话，马上将正在思考的柳逸拉回了现实，只见两把黑色的短剑在同一轨道上飞行，很快就会相撞，柳逸在没多想，右手翻转，随着一道红色的剑光突然出现在对面射来短剑的前面，只听“当啷”一声，那把短剑被柳逸的剑光打落在地。而羽沉星那把短剑却并没有停止，只听“唰”的一声，短剑盘旋划中了对面人的左面肩膀。

而奇怪的事发生了，柳逸身边的羽沉星竟然“啊”的一声，叫出声来，柳逸转头看去，只见羽沉星右面的肩膀已经被什么东西划破，伤口虽然不是很深，却流着鲜血，奇怪，柳逸刚才没有见到对方向羽沉星出手啊。

而就在此时，羽沉星接住那飞回来的黑色短剑，封住了流血的静脉，柳逸看着对面静止的羽沉星，这时，一个声音传了过来：“镜中的世界，反射的是她真实的自己，如果要把镜子中的人杀掉，那么她也会死。”柳逸一听，忙道：“你是谁？你在哪里。”柳逸嘴中这样问，但却开始集中精神四处搜寻那个声音，不过在努力过后，柳逸却没有任何结果。

羽沉星忍着痛，看着对面的自己，对柳逸说道：“你在和谁说话？”

柳逸接问道：“刚才你没听到吗？有人对我们说镜中的世界，反射的是你真实的自己，如果把那个人杀掉，那么你也会死？”说完，柳逸看着对面静止的羽沉星，可是，为什么那个镜子中的人要杀死真实的自己呢？

就在这时，那个声音继续传了过来：“如果，镜子中的人能杀掉镜子外面的人，那么……她就可以在真实的世界中生存，但镜子外面的人杀掉镜子中的人，那么她只有死。”

同时，羽沉星问道：“我什么声音都没听到。”

柳逸也没有管羽沉星说话，看了看前面静止的羽沉星，柳逸继续问道：“那要怎么做呢？”

那个声音在一次从四面八方传了过来：“进入镜子的世界吧，否则，她就必须死，或许，这就是注定要发生的。”

柳逸猛的想起了雷君说的那面镜子，忙追问道：“你就是那面镜子？”

那个声音停顿了下，似乎叹息了一声，接道：“不，那不是我，我是你的同伴，我在等待你的来临，一千年，两千年，我忘记了过去多久，后来就进入了这个奇怪的镜子中，我没有办法出去，所以，只能在镜子中等待你的来临。”

柳逸继续的追问道：“你是谁？真的没有办法出来吗？”柳逸此时心中似乎有些矛盾，如果进去的话，那么在想出来似乎就没有机会了，如果不进去的话，根本见不到冥王，而眼前的羽沉星也躲不过这一场生死之劫。“

那个声音继续说：“我没有办法出来，是因为我根本没有做什么？或许在哪里对我来说都一样，至于你进来不进来，我想你自己心里很清楚，否则，你坚信的又是什么呢？”

听着那话，柳逸心里似乎有了打算，而就在此时，对面的羽沉星动了，白色的长剑带起一片剑光，向羽沉星射来，还没等羽沉星出手，柳逸长剑划出，随着剑光的接触，柳逸快速的将剑收入鞘中，随后抱起羽沉星，在脚步快速移动的刹那，二人的身影已经射向了那面平滑的墙壁。

羽沉星慌乱中回过神来，看着柳逸，说道：“我们去撞墙吗？”没错，在羽沉星看来，柳逸这个动作就是向那墙壁撞去。但马上，羽沉星就感觉到了不对，在飘渺般的移动了瞬间，阵阵轻风吹透了她的身体。

而此时的柳逸，并没有回答羽沉星的话，如果没错的话，按照那个声音所说，这里就应该是那面镜子的入口，一切太阔离奇，看来那突然出现的云雾定然与这面镜子有什么关系，而他们的到来，也不是偶然，反过去看，好象早就被某人计划好一样，而那云雾的出现，或者可以说也不是个偶然。

果然，在柳逸二人身体接触到那墙壁的瞬间，一阵飘渺的感觉传入了二人的身体，眼前一片波澜起伏，仿佛在水中一样，但却是橙黄色的，看不到任何东西，在波浪慢慢的扩散之后，冲看不到的前方慢慢的吹来了凉爽的风，随后，柳逸脚下感觉到一片塌实，眼前也慢慢的清晰，慢慢的松开抱着羽沉星的手，柳逸被眼前的景色惊住了。

这里真的是那个传说中的镜子世界吗？完全和外面的黑暗成反比，甚至没有一点冥界的荒凉，这里的一切的一切都是那样的美丽，仿佛真的是个世外的仙境，温暖的阳光抚育着大地，天空中没有一丝浮云，深蓝色使人感觉到一阵阵舒畅，偶尔有几只美丽的飞鸟带着欢鸣飞过，大地一片绿色，高大而又粗壮的树木占据了这个世界，树木之上开满了紫红色的小花，轻风中，落花漫天，彩色的世界，偶尔有些小动物在林间嬉戏，地面上的石头平滑而发射着眼光，如水晶般漂亮，却也如镜子样光滑。

更奇怪的是这里的一切布置都是柳逸从来没见过的，空中竟然漂浮着各种各样的镜子，有圆的，有方的，有菱形，还有不规则的，没形状的，看起来似镜子，大小不一，形状各异，在阳光下，柳逸发觉这些镜子更向水晶。

此时，羽沉星也被这里的一切一切所吸引，不由脱口而道：“我们是不是在天上，我们成神仙了吗？这里好美啊？”

柳逸此时收回心神，看着羽沉星，说道：“如果我说这里就是那个消失的镜子世界，你会相信吗？”说完，柳逸又将目光放在四周，清新的空气，凉爽的风，温暖的阳光，哪里有半点那镜子邪恶的影子，似乎柳逸心中的烦恼在这个世界中也被遗忘了一样。

羽沉星猛的转过神来，急问道：“你说什么？你刚才是说……这里就是那个镜子世界吗？你怎么知道的？”眼神中，那焦急的神情早已经淹没了那好奇，似乎比起柳逸来，她更先知道这里真实的答案。

柳逸看着羽沉星，奇怪的问道：“你看起来很高兴？我们可能永远都不会出去了？”

羽沉星随手接住天空中飘落的紫色小花，回道：“也不是很高兴，不过这里真的很美啊，如果要我选择的话，我宁愿生活在这里一辈子，我也不要回到那个荒凉的冥界，你看，这花漂亮不？”说完，天真的将那紫色的小花插在了那乌黑的长发之中，并且看着柳逸，期待着他的回答。

柳逸本没兴趣回答羽沉星的话，对于刚才那个声音，他更想知道答案，那个自称是自己伙伴的人到底是谁呢？随口说道：“漂亮。”

而羽沉星似乎对这个小花非常认真，忙走到旁边一个漂浮的圆形镜子，看着自己，高兴的说道：“哇，好漂亮，我从没发现自己这么漂亮，嘻嘻，这里还真不错。”似乎羽沉星已经忘记了刚才在山洞外面的可怕经历，如果这一次镜子中的人在一次刺杀她，可能她在自喜的同时，根本没有任何机会去还手。
[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]
柳逸在不经意间看到羽沉星竟然去照旁边漂浮的镜子，尽管羽沉星的头脑容易发热，但柳逸还是很冷静的，马上想到了山洞里的遭遇，忙走上前，快速的将羽沉星拉到了身后，并且说道：“小心。”

虽然柳逸以前很讨厌羽沉星，不过在经历了这么多后，发现这个丫头还是比蓝刃强得多，此时在自己的身边，就算在不喜欢她，也要保证她不会被伤害。
第五部 第十五卷 人有情明月无心 第245章 明心如镜,没道理的羽沉星

随着柳逸的一声“小心”过后，羽沉星的身体已经被柳逸拉出了很远，柳逸全神贯注的盯着眼前那面镜子，在这里，一切都是未知道，将要发生什么，没有人知道，也不会让人知道，发生了太多的事，此时已经使柳逸处处提防。
羽沉星开始也有些惊慌，但后快，恢复了过来，疑惑的眼神看着柳逸，并且做了个奇怪的表情，问道：“你又怎么了？小心什么？我只是照照镜子嘛。”

此时的柳逸也绝的有些奇怪，刚才确实羽沉星在照镜子，可是眼前却什么都没有发生，这到底是因为什么呢？难道这里的镜子和外面的那一块不一样吗？随后，转身对羽沉星说道：“刚才在外面的事情你忘记了吗？难道你还想引出来一个你自己，只要镜子中的你自己在一次出现，那就非死不可。”为了使羽沉星安分一些，柳逸故意将话说的严重了不少。

羽沉星听了柳逸的话，似乎也想到了刚才的事，不过马上表情就恢复了正常，看着柳逸，说道：“你这人是不是太小心眼了，外面的是外面的，里面的是里面的，难道外面发生什么，里面就发生什么吗？在说，你刚才在外面不也照了镜子吗？怕什么。”说完，又走了过去。

柳逸听着羽沉星的话，似乎发现了哪里出了错，可是，到底哪里不对呢，在思考的同时，也没有去阻止羽沉星继续去照镜子，忽然，柳逸脱口而出，道：“对了，就是这里不对。”原来柳逸在重新思考了羽沉星话的同时，发现自己在外面照镜子竟然没有反射出自己。

为什么会这样呢？羽沉星照镜子就会出现在镜子中出现，那自己呢？那个声音曾说过，镜子中反射的是真实的自己，那么，如果镜子中没有反射出来自己的话，也就是说，他不是真实的自己了吗？这个问题如九天玄雷一样，击中了他，使他一时竟然无法反映过来。

而就在柳逸愣在那里的时候，羽沉星的声音传了过来，叫道：“呆子，你快过来看，过来看啊，镜子里的人好漂亮啊。”说完，又转过头去，继续看着镜子里的人。

柳逸本在思考什么，一听羽沉星说镜子里的人好漂亮，马上反映了过来，她有跑过去了，真是不知道天高地厚的丫头，柳逸脚下轻动，已经来到了羽沉星的身后，可是，在他看到镜子中人的时候，却在那个顷刻愣住了。

她是谁？是羽沉星吗？可以肯定的是，镜子中的人确实是羽沉星，可是，不知道为什么，镜子里面的人却有种说不出的美，叫人惊叹，叫人怀疑，轻风吹动了她的黑发，白皙的皮肤如同弹指既破，眼深深邃而动人，任何一个动作，任何一个表情，都是那种说不出来的美，使柳逸竟然一时没有反映过来。

紫红色的花瓣在阳光的照射下，透明如同光华，在镜子的反射中，羽沉星如同上天专门为美而制造的人，出现在柳逸的眼中，羽沉星看了看旁边的柳逸，问道：“怎么样？漂亮吧？”

柳逸点了点头，他只能以眼睛看到的，心里想到的来做回答，道：“是的，很美。”不过就在柳逸回答完的时候，羽沉星忙接道：“好奇怪哦，怎么镜子里只有我一个人呢？为什么看不到你呢？”说完，还换了各种角度去看。

柳逸终于被羽沉星的话惊醒，不由向镜子中望去，果然，镜子里只有羽沉星，而站在她身后的自己却没有发现自己在镜子中存在，难道……自己的身体不是真实的吗？

而就在此时，那个熟悉的声音接着传了过来，说道：“你误会了，你就是真实的自己，而这个镜子世界中，有着数不清的镜子，每面镜子都有不同的用途，你眼前的镜子名叫‘因缘镜’，它可以显现出人最美的一面，如果在镜子中只能看到你，或者只能看到她，而不能两个人一同出现的话，就是说你们两个今生无缘。”

柳逸一听，继续追问道：“你到底是谁？你怎么知道我想什么？”

羽沉星看着柳逸突然又变的如此奇怪，也见怪不怪，毕竟刚才在外面他已经有过这样一次的表现，所以柳逸说柳逸的话，她还是在美美的看着镜子中的自己，可她哪里知道，这面镜子中的反射，是她与她身边人无缘的反射，只是，是否真实，没人知道。

过了一会，那个声音又出现在柳逸的脑中：“我说过了，我将是你的伙伴，至于你在想什么，我想，那是因为我可以感觉到你剑中朋友的存在，你的思想会影响到他们，而我，也会通过他们知道你在想什么，与你的意识进行交流。”

终于，柳逸似乎明白了，心中一喜，原来一直将信息传给自己的不是人，同剑中收服的神龙一样，它也是一只神龙，虽然可以交流，但此时，在这个奇怪的镜子中，柳逸似乎并不奇怪，随后接道：“你是……荒龙？”

那个声音叹息了一声，接道：“是的，至少以前是。”

柳逸接问道：“那现在呢？你们可是大智者种在大地的种子，身份是永远不可能改变的。”

那个声音继续的说道：“或许吧，不过进到了这个镜子当中，我想，暂时我不是荒龙了，不过我知道，以后我会恢复的，因为你来了。”

柳逸想了想，心中一直有的疑问现在也该问了，接道：“那刚才在那山洞里面的镜子是什么？为什么我也看不到自己呢？”

荒龙停息了片刻，回答道：“外面的那面镜子算是镜子世界的入口吧，我也是最近才知道的，那面镜子叫‘明心镜’，只有心明如镜的人才能看到镜子中的自己，心明则镜明，心暗则镜暗，你看不到自己，是因为你心中有着阴暗。”

柳逸想着荒龙话中的意思，看不到自己是因为自己的心中有着阴暗，柳逸从来没有怀疑过这点，因为今天的自己，完全是仇恨与诅咒造就出来的，如果说自己心如明镜，那才真是天大的可笑，柳逸点了点头，继续问道：“你怎么会在这里？”

荒龙的声音接着叹息一声，道：“我不知道，只是一阵云雾将我带了进来。”

柳逸想了想，果然，问题就出现在那奇怪的云雾之上，难道那奇怪的云雾就是那镜子的生命吗？不可能，如果镜子的生命有了另一个寄生之体，那么和个世界就应该消失，虽然柳逸现在有这些疑问，不过还是放了下去，眼前，他要去收复这条荒龙。

柳逸继续说道：“你在哪里，我去找你。”

那条荒龙想了想，接道：“这很危险……我帮不了你，我只能提醒你，如果不能将我救出，而你却遇见了危险，那么请快速的离开，以你现在来说，逃离这个危险还是可以的。”

柳逸听出了荒龙的话中之意，或许，此时的它正被某些东西囚禁着，如果真是这样，能囚禁荒龙的东西，应该是很厉害的，如果的有危险，那么只有逃离这一个办法了，随后柳逸想好了说道：“好，我知道了，你可以指引我去找到你吗？”

荒龙在没发出声音，不过就在这时，紫红色的电光在柳逸身前一闪，竟然形成了一只比拇指还大的小鸟，鸟身透明，身体周围散发着紫红色的电光，闪烁不定，甚是漂亮，在那小鸟出现的同时，荒龙的声音响了起来，说道：“你跟着这是飞鸟，就可以找到我。”

柳逸看着眼前带着电光的飞鸟，不由感叹，好神奇的杰作，荒龙有了创造生命的能力，看来这只荒龙的力量应该比先前收复的冰龙还要强，柳逸点了点头，不由转身对羽沉星说道：“你就在这里等我吧，我要去做很重要的事。”说完，转身就要走。

而羽沉星却忙走到了柳逸的前面，说道：“你要去哪？做什么重要的事都要带上我！”说完，一副不行也得行的样子。

柳逸接道：“这很危险，可能会送命的。”

羽沉星冷冷的笑道：“什么危险？你把我自己扔在这里，孤孤单单的，这里这么陌生，难道就不危险吗？”

柳逸一想，不由想到了刚才外面的镜子，如果真的在遇见那种‘明心镜’的话，可能在这个地方在也没办法逃脱了，想后，柳逸点了点头，道：“那，我们就一起吧，不过万事小心，这里面被困了一条龙，我现在要去帮它，一会不行我们就要跑，能困住龙的东西，自然厉害无比。”说完，看了眼羽沉星的表情。

瞬间，那冰冷的表情马上换成了兴高采烈，看来女人心，海底针，真是不假。随后羽沉星回道：“好，我一定不给你找麻烦，不行我们就跑……”看着羽沉星这个样子，柳逸好象更加担心了几分，不过既然已经答应了，就只有走一步算一步了。只是不知道是什么东西可以捆住荒龙呢，如果真的如那荒龙所说，还真是危险。

在大荒山遇见冰龙，都是很难收复，此时这条荒龙虽然没见过，但见眼前这只飞鸟来说，这条龙已经拥有了创造能力，那么它的实力肯定要比冰龙强的多，继续往下去想，能够捆住这样实力龙的东西，会是什么呢？

看着柳逸没有说话，羽沉星似乎感觉到无聊，但很快，她把眼神放在了眼前飞动的那只电鸟身上，一面看着那只鸟，一面问道：“好奇怪哦，我从来没见过这么奇怪的鸟，好象会放电呢。”说完，又想身手去摸。

柳逸一见，马上阻止道：“别动，这只鸟是那条龙指引我们找到它的东西，跟着它走，我们很快就能找到那条龙的。”说完，向前看去。

此时似乎以接近午时，阳光射在地面，给人温暖的感觉，轻风下，步行使人尤其舒畅，紫红色的花瓣慢慢的从周围的树上飘落，一切都显的那么和谐，唯一诡异的就是周围那些漂浮的镜子，羽沉星的话继续传来，说道：“看来那条龙很厉害，竟然能创造生命。”说完，一面跟在柳逸的旁边，一面认真的看着眼前那从未见过的飞鸟。

在羽沉星那话一出口的同时，柳逸愣了一下，总感觉那句话哪里不对，那条龙很厉害，可以创造生命，到底哪里出了问题呢？柳逸很想知道这其中不对的地方，可是边走边想，想了很长时间也不能得出结论，最后还是放弃了。

这里的地形好似没有什么太大的差异，没有什么清晰的路痕，有的只是周围无数的高大树木，以及上面开出的紫红色花，而远出，也可以看到一些山峰，虽然这里有些怪异，但这里的景色却使二人的心情舒畅急了，在羽沉星深吸一口空气后，说道：“这里的景色真不错哦。”

柳逸一面跟着前面的飞鸟走着，一面说道：“恩，是很不错，你连饿都忘了。”

柳逸只是随口说说，没想到这话一出口，羽沉星道：“天，你这个该死的，本来我都真忘了，现在你这么一说，我好饿，我要吃东西。”说完，停了下来，不走了。

柳逸也停了下来，而随着柳逸的停止，那只带电的飞鸟慢慢的落在了柳逸的肩膀上，如果不仔细看的话，那么小的飞鸟还真看不出来，柳逸看了看周围，说道：“你要看看这里是什么地方啊？饿你也要坚持，否则你自己留在这里，我还有事，我要走了。”说完，转身就走。

不过刚一转身，就听到羽沉星委屈的声音，听那声音，似乎要哭出来似的，说道：“你走吧，反正我的死活都和你没关系，要是雷君哥哥在，才不会丢下我呢，我饿了他会给我找好多好多好吃的，哼，你这个魔鬼，走吧。”说完，坐在地上，两眼含泪，委屈的撅起了小嘴。

柳逸听到这话，不由停了下来，转头看着坐在地上的羽沉星，果然，一副被欺负的委屈摸样，虽然她的生死和自己没任何关系，但毕竟她是因为救自己才来到这里，如果真把她丢下了，恐怕自己的心里还真会愧疚，这里的风景虽然美丽，但却陌生，诡异，万一她出了点什么事，那该怎么面对自己呢？看来只有先叫荒龙多呆一阵子了，想帮羽沉星的小肚子填饱在说。

柳逸摇了摇头，没有说话，向远处走去，而羽沉星回头看了一眼，转过身去，抓起一块石头扔了出去，狠狠的说道：“这个该死的呆子，有什么好？怎么那么多人喜欢他，真是不争气。”说完，又扔出去一块石头，气道：“怎么我也这么不争气，哭什么哭。”说完，抬起小手，擦掉因气愤而流下的眼泪。

这个时候，柳逸的声音从身后传了过来，道：“是不争气，这么大的丫头了，被饿哭了，真是笑话。”

羽沉星连头都没回，气道：“你回来干嘛，你去做你的事，叫我在这里自生自灭好了，有什么大不了的，我哭怎么了！我就是爱哭，你管的着吗？”说完，还真的哭了起来。

柳逸听这话，想笑，这个女人怎么跟个孩子似的，一会聪明的可怕，一会又天真的可爱，接着说道：“不知道这是什么鸟，这么肥，烤起来一定很香，刚好我也有点饿了，所以回来弄些吃的。”说完，开始修理手中那只已经被杀死的大鸟。

羽沉星看了柳逸一眼，但表情却还是冷冷的，眼角还有未滴下的泪，撅着嘴说道：“吃你的吧，我才不要吃呢？像我这种没人疼，没人爱的人，就饿死在这里好了。”说完，转过身去，在也不看柳逸修理那肥鸟。

柳逸也没管羽沉星的反映，面对眼前这女人，柳逸确实没办法，讲道理的时候似乎很聪明，不讲道理的时候似乎很愚蠢，聪明的人做起事来叫人很担心，这现在这个有些愚蠢的人做事却有些不讲道理，柳逸知道在说也没用，还是赶快弄吃的，把她的脾气弄没在说。

不一会的功夫，柳逸就将那肥鸟收拾好了，内脏什么全都扔了出去，随手几剑斩落一些枯枝，然后以火龙之力召唤出那炎热的火焰，将那些枯枝点燃，接着又熟练的找来一更长一些的树枝，将那只肥鸟穿过，慢慢的烤了起来。

这一切，对于柳逸来说，并不陌生，十年前，在那山顶，与吉利儿也是同样的经历，回想起来，仿若昨日，历历在目，在望眼，却物事人非，不知不觉中，柳逸竟然笑了出来，已经很久没有这样的轻松了，不知道是这里的风景美丽，还是因为眼前人的不讲道理，让他想起了那美好的回忆。

慢慢翻转着那肥鸟，在那火焰之下，已经烤的焦黄，直流油水，想着十年前的自己，看看今天的自己，谁又能想到，一个书生变成了今天的真魔，世事变迁，曾经的沧海桑田已经成为过眼浮云，不知道自己的未来是什么？但柳逸却不在想这么多，他只想做自己想做的事。

不知不觉，柳逸被那烤肉的香味从记忆冲拉回了现实，虽然他不需要吃东西，但这香味还是无法抗拒的，柳逸把鼻子伸了过去，闻了闻，夸张的说道：“好香啊。”

本来羽沉星就很饿了，现在被柳逸烤肉的香味摧残着，肚子不由咕噜，咕噜的叫了起来，最后，羽沉星实在坚持不住了，回过头来，说道：“那个，就是，这可不是我要吃的，是你拿肉诱惑我，我没必要拒绝。”说完，就向柳逸手中的烤肉扑了过去。

柳逸想笑，却没笑出来，因为羽沉星现在真像饿狼一样，连他带肉，一起扑倒，柳逸急道：“你等下，我什么时候诱惑你了，这肉还没熟呢，喂，你听到没有，还没熟呢……”

随后，传来羽沉星欢快的声音，叫道：“什么没熟，你分明不想给我吃，放手，叫你放手，要不把你也吃了……”

第五部 第十五卷 人有情明月无心 第246章 紫龙现世,镜子世界的真主

有些时候，我们总会忽略身边发生的事情，却不知，在这些偶然间出现的故事，就是那平凡的幸福，当我们在记忆中寻找，终于知道，那幸福，就是那偶然的一个笑，一个动作。
******

终于，柳逸在放开手中烤肉的时候，重新恢复了自由，此时的羽沉星却像个恶坏的小孩子，做在一旁，大口的吃了起来，看着她那可笑的样子，柳逸不仅笑了出来，她到底是个什么样的人呢？但现在看来，确实是一副孩子相。

羽沉星似乎发现柳逸在看着她，抬起头，用那沾满油的小嘴说道：“看什么看？吃东西你也看，笑什么？谁叫你笑的。”此时的羽沉星真是霸道的可爱，就连柳逸笑一笑她也要问对方笑什么，随后，接着低头去吃自己的烤肉。

柳逸摇了摇头，无奈的说道：“这肉还没熟，你小心吃坏了肚子。”

羽沉星哪里管柳逸说的话，转过身去，一面吃着一面说道：“我现在只知道我很饿，在没吃的，我就要死掉了。这肉很香，肯定熟了。”说完，继续开始大口的吃了起来。

柳逸接道：“哦，是吗？那你吃吧，省的你死掉。对了……你刚才不是说不吃吗？我现在看你吃的这么快，刚才是不是我听错了。”说完，放眼向四处打量，又看了看肩膀上似乎睡着的那只小飞鸟。

羽沉星回道：“什么嘛，我都说了，是你诱惑我的，谁叫你在我跟前烤东西，声明，我这么饿，没有必要拒绝你烤的肉。”说完，停了一下，转过身来，撕下一块大腿，说道：“给，别说我没分你啊，反正你也不饿，就少吃点吧。”

柳逸接过羽沉星递过来的烤肉，又看了看羽沉星的脸，忽然笑了起来，说道：“你看你，怎么吃东西的，都吃到鼻子上去。”随后，柳逸拿下手套，将羽沉星鼻子上的那肉渣拿了下来，自己也慢慢的吃了起来。

可那个轻微的动作却使羽沉星愣在了那里，双眼一动不动，似乎在想着什么，柳逸一面吃着手中的烤肉，一面看着羽沉星那奇怪的表现，说道：“喂，你怎么了？是不是吃的太多，肚子难受了。”

听到柳逸说话的羽沉星，马上清醒过来，小脸一下变的通红，摇了摇头，说道：“没，不是肚子难受，刚才触电了，你手中有电。”说完，嘿嘿的笑了一下，又大口无顾忌的吃了起来，此时的羽沉星脸上还哪里有边点生气的样子，似乎吃东西都要笑，柳逸真不知道对面的人在想什么。

但马上反映过来，说道：“怎么会，我手中哪里有电。”说完，还用空闲的左后摸摸自己的脸，好象着要试试手有没有电似的，不过羽沉星马上反映过来，说道：“那可能是幻觉，对，就是幻觉，我都被饿昏了，所以感觉也不准了。”说完，又低头笑了笑，吃了起来，其实是不是幻觉，如果旁边有第三个人的话，一定会看出来，只是身陷其中的二人迷茫而已。

只不一会的时间，羽沉星已经吃掉了大半只肥鸟，要不是因为那叫比普通的鸡，鸭大，估计她会吃掉整整一只，最后，终于十分舒畅的笑着说道：“吃饱了，好舒服。”

柳逸看着羽沉星那个样子，笑了笑道：“你还真能吃！那我们现在走吧。”说完，把手中还剩下一半的烤肉扔了出去，随后带上手套，站起身来。

羽沉星也站了起来，问道：“去哪里。”

柳逸看了看四周，说道：“先找个有水的地方，你吃的满脸都是，不洗洗的话，一会变成小黑脸了。”说完，向前走去。

羽沉星看了看柳逸，撅了下嘴，也没说什么，就跟了上去。

随后，二人在附近一条清澈的小溪边上洗漱了下，柳逸看了看已经向下落的太阳，说道：“时间不早了，也不知道那条龙距离我们有多远。”说完，看了看眼前飞着的那只小鸟。

羽沉星喝了一大口水，然后站起身来，说道：“你这人，怎么老是想这么多，那条龙离这里有多远你想也是想不出来的，有那个想法，还不如多看看周围的风景，多漂亮啊。”

柳逸看了眼羽沉星，她难道不知道吗？有些事情是放不下的，就像没心情吃饭的人啊，不过这个丫头到底不是普通人，竟然可以什么都不去想。随后说道：“好了，继续赶路了。”

就这样，在这个陌生的世界，他们跟着那只飞鸟，继续向前走，没有时间的限制，不知道到底走了多远，只知道无数的树木落在身后，翻过了一座山峰，随后，在太阳快要落下去的时候，他们来到了群山之中。

夕阳的光芒洒满了这个世界，周围的地形成盆状，如同外面的平地一样，这里的树木仍旧是开着紫红色的花，周围的空间漂浮着无数形态不一，大小不同的镜子，林中的野兽在即将结束的白昼中欢快的嬉戏，而此时，那只小飞鸟，却在柳逸前面停了下来。

羽沉星看着周围的景色，深深的吸了口傍晚的空气，闭上眼睛，说道：“如果，这个世界只有我们两个人，在这么美的地方生活，也很不错哦。”

柳逸并没心情去听羽沉星的话，此时，那只飞鸟停了下来，那就代表着那条荒龙就应该在附近，可是，这里成一个盆状，周围的树木稀少，只有些小动物，就算向四周完望，也没发祥这里有什么奇怪的地方，更别说在这样一目了然的地方藏一只龙了。

羽沉星睁开了眼睛，看着不解风情的柳逸，说道：“喂，呆子，你有没有听我说话啊，你在找什么呢？”说完，也随着柳逸的目光向四处打量，可是这里一片空旷，除了偶尔有风吹落的花瓣外，没见到任何特殊的东西。

柳逸一面提升自己的真元力，是目力尽量远望，一面说道：“在找那条龙，这只飞鸟现在在这里停了下来，那就说明那条龙就在附近。”说完，也不管羽沉星，向前面走去。

羽沉星一面跟在后面，一面说道：“这里这么空旷，别说龙了，就是只虫，一眼看去，也知道在哪里，我看这里根本没有龙，哦……对，除非被藏在了什么地方，比如说山洞里啊。”

柳逸回头看了眼羽沉星，有些好笑，又有些气道：“难道你没看到吗？这里四周都是峭壁，有什么山洞？”

羽沉星也看了看，随后说道：“你真是个呆子，这里的镜子这么多，而且那么奇怪，谁知道它会不会被藏在镜子里啊，你找吧，我累了，休息下，找到了和我说声。”说完，还真坐了下去。

柳逸看着羽沉星，还真拿她没办法，这丫头分明就是个麻烦嘛，什么事也帮不到忙，还经常拖自己的后腿，不是饿了就是累了，在有下次的话，柳逸说什么也不会在带上她。而就在此时，柳逸的左手猛的一动，下意识的握紧了手中的剑。

随后，柳逸右手一身，将羽沉星拉了起来，还没等羽沉星开口，柳逸便说道：“小心，有杀气。”原来，在柳逸看着羽沉星的时候，一种不祥的预感从周围向中间集中，随后，这种感觉慢慢的变得真实，而且带着杀气，越来越重。

羽沉星此是神色也变的严谨起来，随着柳逸慢慢的向后退去，接问道：“你不是说来找龙的吗？为什么龙没找到，反而找到麻烦了。”

柳逸一面向那杀气外退去，一面向前看着，并回答道：“龙是被某些东西囚禁的，如果猜的没错的话，这杀气应该是阻止我来救那条龙的，只是……我看不到，这里如此空阔，我却找不到这杀气所发的位置。”

而就在柳逸说这话的同时，那个声音又响了起来：“你来了，我在这里等你好久了。”

柳逸在听到那话的时候，心中不知道为什么忽然多出了一丝惊慌，而随后，羽沉星问道：“是谁在说话。”说完，羽沉星向四周寻找。

柳逸看着羽沉星，问道：“你能听到这声音？”

羽沉星点了点头，道：“是啊，他说他在等你。”

柳逸不由想了想，如果那条龙就在附近的话，那么羽沉星能听到它的声音应该也不算过分，但却不知道为什么，心里总有一种不祥的预感，回着羽沉星说道：“这就是那条龙，一会你要小心些。”说完，不由向四周看去。

不知道为什么，那杀气的范围好象越来越大，不管柳逸如何向后退去，好象总是无法摆脱，而更奇怪的是柳逸感觉那杀气一直追着自己，仿佛实质却又看不到，想后，柳逸回道：“你在哪里，我怎么看不到你。”

更叫柳逸奇怪的是，如果那条龙就在附近的话，那么看守它的东西也应该在附近，尤其是这强烈的杀气，应该就是那些东西发出来的，可是，那条龙为什么不提醒自己呢？难道这里面还有什么问题吗？

随后，那个声音继续回说道：“你为什么要后退？我就在你的前面，很快，你就会看到我的。”声音中没有了以前的那丝熟悉，也不带有任何感情，仿佛是个解释，却又叫人无法理解。

这时，羽沉星停住了身形，对柳逸说道：“呆字，别后退了，你还不明白吗？我们已经被那杀气包围了，不管如何退都退不出去，只是，我不明白……为什么一直只是能听到那条龙的声音？而没有其他的动静呢？我怀疑，我们上当了。”此时的羽沉星在也没有了小孩的天真，反而好象比柳逸想的更多，更透彻。

柳逸也停止了脚步，问道：“为什么这么说？”

羽沉星一面四处打量，一面说道：“你不觉的很奇怪吗？一路上，我们都是跟着某些东西的指引来到这里的，包括在外面的那个山洞，你也是听到这个声音后进来的，可是，那个声音一直没有现身，现在我们到达了所谓的地点，而其他的危险却没发现，眼前的杀气却和那个声音同时发出，我们可以这样想……所有的杀气，就是那条龙发出的。”

柳逸一听，忙摇头，道：“这不可能，龙怎么可能会想我下杀手。”

羽沉星转头看了看柳逸，急道：“呆字，你好好想想，你以前收服的神龙，有直接归顺的吗？”

听着羽沉星的话，柳逸心中不由一冷，是的，剑中的五条神龙确实都是以性命之战来收服的，从来没有直接归顺的，可是……这是为什么呢？

羽沉星继续说道：“我一直想不通一个问题，为什么镜子会有生命呢？难道它修炼了千万年，吸收了天地灵气？这是不可能的，从冥王进入镜子世界也不过是几十年的时间，这镜子就算天天吸收天地精华，也不可能有生命，有思考，最多脱离普通。”

柳逸听着羽沉星的话，认为很有道理，但羽沉星似乎还想说什么，不由接问道：“你到底想说什么呢？”

羽沉星接道：“记得你对我说过，这条龙的力量很强，能创造生命，比如那只飞鸟……当时我虽然是随口说说，但心中却总觉的奇怪，难道这和镜子有什么联系？镜子，拥有创造能力的龙？这中间到底有什么呢？”此时的羽沉星明显在不是那个天真的小姑娘，每说一句话似乎都有道理，她的心细，胆大不由使柳逸对她又有了新的看法。

不过更叫柳逸有看法的是羽沉星说的最后一句话，镜子，拥有创造能力的龙？还有这条龙一直引自己来这个地方，镜子不可能在几十年的时间拥有自己的生命，它本就是个物，可是，如果一个拥有创造能力的东西赋予它生命，那么，它就有了生命。

柳逸脑中猛的一亮，忙对羽沉星说道：“你是说……这个镜子世界拥有生命，完全是那条龙创造的，而现在周围所散发的杀气，完全是因为那条龙要杀死我。”

羽沉星点了点头，道：“你应该知道防人之心不可无，我们进到了这个陌生的世界本就很奇怪，而现在的事情更奇怪，当初镜子并没有生命，而一条拥有如此强大力量的龙是什么原因被吸了进来呢？只有一个解释，是它自己进来的。”

羽沉星每说一句话，便使柳逸心凉一分，自己经历了这么多，却没眼前这个小丫头心细，如果按照如此分析，那么，这一切都是一个阴谋，难道……它一直等的人是自己，如果把自己杀死的话，它就可以不用赋予剑身之上，而拥有永远的自由。

而就在此时，那个声音在一次传了过来，但这一次不是对着柳逸说的，而是羽沉星：“你，如果你有柳逸的修为，那么你将成为比魔还要可怕的人，只可惜，你们知道的太晚了，我会在这里将你们杀死。”说完，随着空间中一阵波浪般的闪动，所有的镜子快速的旋转而起，并且将那波浪慢慢的推至中心，在空间扭曲之后，一道紫色的闪电从空中落下，在划破空间的同时，一条紫红色的龙出现在柳逸的眼前。

紫龙身体由地面向空中盘旋，高大约有三十丈，身体粗壮，龙首俯视而下，紫红色的鳞片在夕阳之下闪着耀眼的光芒，在身体周围并且发出“丝丝”的电光之声，紫色的电光成六条竖线在整个身体上下游走，幽绿色的眼神打量着眼前的柳逸，双方的距离只几十丈远，看上去只要紫龙一低头，就可以将柳逸与羽沉星吞掉。

柳逸不由下意识的退了一步，这……如果按照体积的大小来判断此荒龙的话，那么他的力量应该比冰龙还要强，如同龙皇一样，拥有创造能力的龙，看着眼前的龙，柳逸有一种力不从心的表现，一种不可能战胜对方的感觉。

而此时，羽沉星却表现的及为冷静，笑了笑，仰望着那紫龙说道：“谢谢你的夸奖，不过你这样做真的好没意思，你都有了这么多东西，还要杀死我们两个小人，太可耻了。”

紫龙此时的声音变的阴沉，龙首不动，声音便发了出来：“你们太小看自己了，只是有些东西你们自己还没发现而已，如果我不杀死你们，那么死亡的将是我，纵使我现在创造了新世界又如何，有他在一天，我就无法平静。”

羽沉星仰望着头上的紫龙，摇了摇头，道：“你太没自信了，哦……对了，这样说话很累哦，你不是可以创造生命吗？为什么不给自己创造人类的身体，而还要弄的这么大，你走起路来也不方便啊。”虽然柳逸不知道羽沉星这样说是什么意思，但她现在这么做，一定有她自己的道理。
[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]
紫龙看了看羽沉星，回道：“那又怎样，那种可笑的身体我根本不需要。”

羽沉星不由接道：“我是不信啦，只是想看看到底什么是创造能力，不知道你是否拥有？”

紫龙的语言有些冰冷：“你在怀疑我。”

羽沉星接道：“或许吧，只似乎有一点点的不信，哦……你可以不要在意一个小丫头说的话，你就这么大也挺好看的。”

紫龙声音有些怒道：“好，你是不见棺材不掉泪，那就给你看看我到底有没有创造能力，现在我就以肉身的形式出现。”在紫龙说完的那一刻起，周围的空间在一次波动起来，而随着那波动，几道闪电划过天际，并在那同时，紫龙的身体快速的变小……

羽沉星眼中一亮，似乎她等的就是这个，转身对柳逸说道：“呆子，想什么，现在有多快跑多快，不想成烧烤，你就给我快跑……”
第五部 第十五卷 人有情明月无心 第247章 终极力量,永恒的黑暗之心

听到羽沉星的话，柳逸终于明白了她的意思，没有任何犹豫，甚至什么都没有想，拉起羽沉星的手提起真元力，以‘隐旋九影’“疾”字决，发挥自己最快的速度，在紫龙的眼前一闪而逝，这是柳逸第二次逃跑，不过似乎也有了经验，并且在刻意有准备的情况下，柳逸的身体直化成了一道影子，瞬间便消失在了紫龙的身请，并且快速的奔至山中。
羽沉星被柳逸拉着，身不由己的离开了园地，一种飘渺如风的感觉传入了她的脑中，周围的风景在速度的衬托之下，变成了某种颜色的条纹，飞速的后退着，羽沉星一面提起真元力配合着柳逸的速度，一面问道：“我叫你跑，你拉着我干什么，你这样速度会慢下来的。”

柳逸不知道羽沉星是不是在说笑话，回道：“我不拉你跑，你肯定会被那紫龙杀死。”虽然柳逸嘴里说着话，但脚下并没有放慢速度，他知道这里的危险，所以他只能越来越快的提高速度，只有不断的奔跑，才能给他一些安全感。

羽沉星听着柳逸的话，半天没有说什么，不过很快接道：“我看……这个镜子世界根本就没有生命，一切都是那条龙在搞鬼，如果镜子世界真的有了生命，我们就算跑的在快，也是没有办法躲避的。”说完，笑了笑。

一听羽沉星的话，柳逸忽然停了，问道：“你的意思是说，这个世界并没有生命？”

羽沉星点了点头，接道：“你想想啊，如果这个镜子真的有了生命，那我们的一切行动肯定在这个生命的眼中，不管我们如何跑，跑到哪里，只要没有脱离这个世界的话，那么一定会被发现，但你现在回头看看，那紫龙并没有追来，由此可见，它还没有赋予一个世界生命的力量。”

柳逸点了点头，羽沉星确实聪明，说的并没有错，如果这个世界真的有了生命的话，那么他们在跑也是没用的，但现在看来，他们逃跑还没有遇见什么阻碍，可见，那龙虽然拥有创造能力，但却没有能力竟这个世界赋予生命。

就在柳逸想着的时候，那个声音又从四面八方传了过来，似乎带着一丝愤怒：“你们是逃不掉的，这个世界你们永远无法出去，总有一天，我会找到你们的。”最后，声音回荡，慢慢的消失不见。

羽沉星点了点头，更加自信的说道：“没错，刚才也听到了，它说要找我们，这么说来，这个世界是没有生命的，它还是要靠自己的力量来寻找我们。”

柳逸点了点头，看着羽沉星，忽然想到了刚才她与紫龙的对话，刚才如果不是羽沉星想到了那么可笑的办法，可能自己现在正与那龙交手了，而看那紫龙的力量衡量下自己，可能没多少时间就会死在那龙的手中，看来这次还对亏了羽沉星。

羽沉星发现柳逸盯着自己看，不由问道：“看什么看，我脸上有花吗？”

柳逸听后，忙摇了摇头，说道：“不，没花，只是感觉你有的时候还是挺聪明的，这次真谢谢你了。”

羽沉星笑了笑，点头道：“那我就接受了，不过……以后要小心，我们在这里又出不去，那条龙肯定不会放过我们的，而且这个镜子世界这么怪异，啊……对了，开始他是怎么找到你的。”羽沉星似乎想到了什么。

柳逸听后，想了想，说道：“你是指什么。”

羽沉星急的直跺脚，道：“就是那只鸟啊，奇怪的小飞鸟，它怎么会出现在你身边呢？除非那条龙当时知道你在哪里，否则又怎么可能在你身边创造出一只引路的鸟呢。”

柳逸一听，似乎也想到了什么，回道：“它也是荒龙，和我剑中收服的荒龙应该有联系，我想……”说到这里，柳逸停了下来。

羽沉星一听，忙道：“没错，就是这个了，如果它还可以感觉到你剑中的那些荒龙，那么，它就可以在一次找到我们，你有什么办法可以切断他们的联系吗？”羽沉星确实聪明，任何一丝危险的可能都不会放过，如果这里没有她，可能柳逸真的要遇见十几次麻烦了。

柳逸点了点头，随手将真元力运在剑身之上，一层薄薄的红色光芒迅速的覆盖了剑身，随后慢慢的消失，柳逸点了点头，说道：“可以了，我暂时用真元力封印了剑的力量，它应该感觉不到了。”说完，不由更加佩服羽沉星的谨慎。

羽沉星点了点头，接道：“那我们要快些离开这里，刚才的时间，那了龙可能早已经知道我们在哪里了，现在不能停在这。”

柳逸点了点头，道：“好，我们走。”这次并没有刚才逃离的那么紧张，所以柳逸也没有去拉羽沉星的手，二人只是提起真元力，快速的离开了这个山林。在不知不觉的快速前行中，二人没有刻意去寻找方向，也没有去衡量走出了多远，只是在漫天星辰中停了下来，回头望去，那高高的山峰此时已经成了一个渺小的影子，矗立在遥远的地方。

终于，带着微微的喘息，羽沉星停在了一棵树木之下，而柳逸也在旁边做了下来，虽然不知道这里离那山峰到底有多远，但隐约间的平静使二人均已感觉不到危险，羽沉星看着漫天的星星，不知道在先着什么。

而柳逸此时心中却是充满了叹息，这到底算什么？这么多年来，自己的修炼为什么会如此的不长进，为什么碰到的人，事，物总会超出自己的想象，这样下去，如何面对未来的盘古，就说眼前的事，已经使他力不从心了，不但时间不够，而且强大的敌人一个接一个出现，想着想着，柳逸不由发出了一声轻轻的叹息。

羽沉星斜靠在数上，看着天空中的星星，随口说道：“呆子，你叹什么气？”

柳逸摇了摇头，并不想多说什么，回道：“没什么，只是一时有些感慨。”

羽沉星将视线放在了柳逸的身上，看了一会，接道：“我看不是什么感慨吧，似乎有些失落，是不是对自己没信心了。”似乎羽沉星不仅仅是一般的聪明，从柳逸的表现以及他的眼神中，她可以觉察到对方想什么似的。

柳逸看了看羽沉星，并不想多说什么，因为他觉得这些事情就算说出来也没有任何用，但羽沉星却接道：“说出来，或许我能帮你呢？”

柳逸听着羽沉星的话，接道：“谢谢你的好意，不过，你帮不了我，我不知道说什么，只是忽然间发现很多事情变的离我越来越遥远了，或许……开始我并没有这样的感觉。”柳逸也不知道自己在说什么，但羽沉星却似乎明白不少。

羽沉星点了点头，说道：“其实，并不是遥远，只是现实，以前因为你没有去做，在想象中应该很简单，但现在去做，自然不一样，要知道梦想和现实的差距岂只一尺一寸，我想，你想到未来离你遥远，肯定是因为你忽然觉的自己的修为并不是想象中的那么高，对吗？”

柳逸听着羽沉星的话，不由把头转了过去，脱口问道：“你怎么知道。”

羽沉星继续抬头看着上面的星星，似有所思的说道：“因为我的未来和你一样遥远。”

羽沉星说的话虽然很清楚，但柳逸却不明白她说的是什么意思，因为他根本不知道她的未来是什么？柳逸也慢慢仰头，看着天上的星，说道：“是吗？我只知道现在对我来说，我所做的事比我想象的难百倍，千倍，我不知道该何去何从，在也没有年少的轻狂，每做一件事我似乎都需要仔细的去衡量，不知是对是错，不知成败，看不到结果。”

羽沉星在没有回答柳逸的问题，也没有说什么，只是静静的看着深蓝的天空，不知道她在想什么，而柳逸也不知道自己该怎么做，不知不觉中，他已经走进了这个不能自拔的旋涡，并且在这巨大力量的推动下，开始无力反抗，难道这就是悲哀吗？

忽然羽沉星接着说道：“如果我们是被那龙故意引进来的，那你说雷君哥哥，七月姐姐他们会不会也在这个世界里？”

柳逸点了点头，说道：“可能吧，不过如果那条龙是针对我的话，我想它没有必要在引来更多的人。”

羽沉星看着天空，接着说道：“我一直有个不好的预感，感觉这一切都是一个阴谋，那条拥有创造力量的龙，为什么要占据这个镜子世界呢？难道只是因为好玩？做事都需要理由，就算是随心去做，那也有冲动的理由，更何况这样一个招惹人的事，这其中一定有其他原因。”

柳逸知道羽沉星想说什么，她看起来虽然很小，但却很聪明，对事的理解能力甚至比自己还要请，尤其是细微的观察，正如紫龙所说，如果羽沉星有自己的修为，那么，可能要比魔还要可怕，因为她的脑子实在是太厉害了。

羽沉星接道：“很没有道理，它为什么要捆住冥王及那些老者呢？难道不怕他们摧毁这个世界吗？还是它根本就有自己的打算？”羽沉星虽然说的轻松，但却使柳逸听起来震撼，这条龙根本不似其他的龙，它甚至拥有智慧，拥有创造能力，与龙皇相比拟，所以，做这样的事肯定有自己的理由，可是如此说来，又是什么理由呢？

羽沉星停顿了下，接着说道：“明天开始，我们要加倍小心，我不相信这条龙拥有创造能力而只有他单身在此，哦……对了，我们要去找冥王。”说完，转身脸上露出了喜悦的神色。

柳逸听后，并没觉的有什么不对，点了点头，道：“是啊，是应该去找他了。”只是，就算找到冥王，那眼泪有该如何得到呢？一切顺其自然吗？

而在此时，一面菱形的水晶镜子吸引了柳逸，那镜子漂浮在空中，距离柳逸十几丈远，在月光下，镜子反射着银色的光华，正照射在柳逸的身体之上，万千镜子中，它看起来很平常，但却又那样的实在，吸引了柳逸，使柳逸不知不觉的走了过去。

站在那镜子对面，镜中人活生生的出现在眼前，那就是自己，白发黑衣，手不离剑的真魔，柳逸，记的那条龙说过，这里的镜子都有自己的特殊用途，而这面镜子能反射出自己，这是什么镜子呢？不知道为什么，镜中的自己有一种亲切感，但却又不真实，仿佛不是自己，柳逸不仅轻轻的抬起手来去触摸，但刚一碰到镜子的时候，手马上收了回来，因为那面镜子竟然出现了波纹一样的东西。

而就在柳逸收回手的瞬间，镜中的自己竟然开口说话：“你很困惑吗？”

柳逸忙摇了摇头，这是什么，幻觉吗？但很快，他否定了这个想法，羽沉星就站在自己的身后，因为在镜子中完全可以看到她，另外镜子的特殊用途也解释了这一点，柳逸不由问道：“你是谁？为什么会在镜子里。”

镜中的人没有别的动作，没有别的表情，一切都是跟随着柳逸，只是说出的话不同：“我就是你，你的迷茫，我可以为你解答，这面镜子就是‘迷途之镜’，我可以看到你心中的以为，可以知道你的茫然，你的一切的一切。”

柳逸不知道为什么会相信眼前的人，只感觉他是那样的熟悉，虽然不真实却又非常塌实，疑问的说道：“那我该怎么做。”

镜中人接道：“你可以相信我，在你的意识深处，藏有着涅人的一切，包括眼前的这丝意识，因为我就是。我可以帮助你，但是需要你相信。”

柳逸终于明白，镜子中反射出来的东西就是自己意识中最深处的疑问，而能解答这些问题的，自然是涅人留在这个空间的意识，但这里是镜子的世界，龙控制着一切，难道这些镜子也拥有独立的一面吗？

镜中人接着说道：“我知道你在想什么，但你也要清楚，你的时间不多了，这个世界没有那么多的谅解，失败就是失败，想想你周围的敌人吧，阿修罗界的苏少，冥界的蓝刃，蓝影，神界的盘古以及众神，还有即将出现的剩余三只荒龙，以及那九滴眼泪，梦想和现实的差距你应该比任何人都清楚，你已经力不从心，所以，你需要我。”

柳逸不知道自己该说什么，因为确实是这样的，眼前的一切，已经发生的，即将发生的，都使他困惑，自己的实力看起来根本无法完成，信心已经成了痴人说梦，不可能在残忍面前成为奇迹，茫然之间，柳逸不由问道：“我该怎么做。”

镜中人接之说道：“重生！”只是短短的两个字，却使柳逸震撼。

柳逸不由脱口问道：“什么是重生？需要怎样做。”

镜中人停歇了片刻，回道：“‘兰尔菲娜清’的十三阶，杀戮之心已经对你进行了反噬，你的灵魂正在一点点消失，当你被完全吞噬的时候，也就是你沦落成魔之时……但，或许你不清楚，所谓的沦落成魔并不是真正的魔，而是魔的傀儡，一个没有思想的杀人工具。”

柳逸终于明白，原来自己开始只是走入了魔道，放弃了自己的种族，随后出现的成魔现象也只是一个傀儡，那么……到底该怎么做呢？柳逸不由急为道：“那什么是魔，我应该何去何从？”

镜中人接道：“魔只是一个称呼，没有其真正的含义，他拥有人的情感，神的力量，却是自己的灵魂，他可以随心所欲，不为他人所干扰，魔就是魔，只是……现在捆饶你的的或许就是这个魔的力量。”

还没等柳逸回答，镜中人继续说道：“‘兰尔菲娜清’心法虽然很强，毕竟你修炼的时间还短，与七千年前相比，你这只是弹指瞬间，如果想得到更强的力量，你有两个选择，第一，在时间上延续，也就是说，放弃现在的一切，重新练至‘兰尔菲娜清’十二阶，不继续突破，而靠时间来使真元力变强。”

柳逸根本没有去想，摇头回道：“不可以，就算时间会等我，我的敌人也不会等我，还有……我爱的人，我不可以放弃她，不可以使她在无期限的痛苦中徘徊。”

镜中人继续说道：“当然，还有第二种办法，但……你会做少准备吗？随时准备成为魔的傀儡？”

柳逸不明白的问道：“什么意思？”

镜中人说道：“这个办法要比第一种有效，但也会很危险，那就是继续突破，突破‘兰尔菲娜清’十三阶心法——杀戮之心，继承终极魔之力量，黑暗之心。那样，不需要太多的时间去特意修炼，终极力量将是杀戮之心不可以衡量的，也是一个魔所必须拥有的，反过来说，当你拥有了黑暗之心，那么就是你成魔之时。”

“记得你在梦中说过的话吗？拥有魔王的羽翼，就是永恒的希望开始，这一切都在选择之间，成魔之后的你，就会懂得如何使用真正的力量，因为这才是你的路，你一直的迷茫，困惑，将在那一刻消失，你将会很清晰的看到未来，看到结果……”
第五部 第十五卷 人有情明月无心 第248章 沉星之泪,无言之下的祈祷

一切皆有可能，奇迹就在身边，在这选择中根本没有选择，成魔之路是他最后的终结。
黑暗之心是真魔的终极力量，也是一条终将走向的不归路，不在乎别人怎么看，他就要做回自己，随心所欲，爱我所爱，如果神无情，只需魔剑指苍天。

******

柳逸听着镜中人的话，似乎终于明白了些什么，或许，根本不是自己的‘兰尔菲娜清’出了什么问题，只是一切发生的太快，根本没有给‘兰尔菲娜清’一个冲破黑暗之心的过程，涅人曾经修炼‘兰尔菲娜清’，数百年为曾突破十二阶，为的就是积攒真元之力，在一提，跨越杀戮之心，直接拥有黑暗之心。

可是，黑暗之心是真魔必须拥有的东西，如此说来，自己只是拥有了魔的躯体，而真正的力量却是可笑的皮毛，或者说一切都是过程出现了错误，不知道自己到底在想什么，柳逸只是抬头说道：“这个选择，根本没有选择，我是不会继续等待的，那个等待实在是太漫长了，百年，千年，万年，我不怕，可是，天女的苦难能结束吗？如果这个诅咒无法破除，天女的身体将会在人间界消失，那这七千年的意义又是什么？”柳逸不知道自己为什么说这些，可是，如果这一切都为一个等待，他是无法接受的，他需要结果，自己想要的结果。

镜中人继续说道：“那么，第二个选择就是你的最终选择，但你要知道，想要冲破杀戮之心的话，就需要凝结很强的力量，在这个过程之中，不可以有任何间断，如果你的真元力无法及时的冲破杀戮之心，那么你将永远变成魔的傀儡。”

柳逸点了点头，道：“我明白，这个选择就是我的选择。”

镜中人似乎叹息了一声，接道：“就这样吧，这是能停留在这个世界上的最后一丝意识，如果你想知道多些，我会用最后的时间多说些关于你不知道的东西。”

柳逸点了点头，道：“好，以后的时间里，你可以忘记这里的一切，我将是新的延续，这条路在也不需要别人的扶持，纵使倒下千万次，只要我还可以呼吸，我就会爬起来继续走。”

镜中人听后，并没有多说什么，而是接道：“我会永远的成为你身体的一部分，埋葬在最深处，你要知道，真魔的黑暗之心将是终极力量，在你使用它的时候，你会变成真正的魔，无情无爱，剑斩天地，嗜杀一切违反真魔的生命，只希望你在回复的时候，不要做出使自己遗憾终身的事情。”

柳逸点了点头，他明白那意思，但他并不是无情无爱，相反，他有这丰富的感情，爱情，亲情，友情，怨恨，仇恨，一切都是情感的分支，他有爱，爱着一个飘渺的人儿，所以，在听到镜中人说话的同时，柳逸也在对自己说：“魔是有情有爱的，事实将证明一切。”

镜中人并没有继续接着那个话题说，接道：“如果可能的话，你拥有了黑暗之心，但同样要小心盘古，毕竟你得到的一切只是弹指瞬间，太快，太过浮躁，比起盘古积累万千年的力量来说，很难战胜他，而且他手下的众神均不会比他差多少，只是七千年前的一个大意，才会有今天的这个因果。”

柳逸不由接道：“那我该怎么做？”

镜中人接道：“神界的许多事都不会叫外人知道，但却有一件连他们也不知道的事，大智者曾经以其力量在大地种下了八粒种子，后知道的人称其为大地之种，以元素的形式出现，成长之后以龙形现身，不过……没有人知道大智者为什么要这样做。”

柳逸一听，这也是他想知道的，这么长时间来，他只知道荒龙的存在以及荒龙可以给他力量，当并不知道为什么荒龙会出现，听到此处，不由脱口问道：“你知道？”带着一丝疑惑。

镜中人继续说道：“我的意识曾经游离在尘埃之中，不会受到任何限制，世界外面有着更多的世界，万千世界行成了一个混沌，而我们所在的世界，就仿佛是一个沙漠中的沙粒，大智者以其力量创造了一切，而盘古也只是他的一个影子而已。”

“在那瞬间的光辉中，大智者认为不管是人，神，魔，三界，六道，都会有错误，所以，盘古也在其呢，后撒播了大地之种，如果有一天有生命可以收服大地之种的话，那么将是另外一名神，与盘古拥有同样力量的神。”

柳逸忽然冷冷的笑了起来，但却没说什么。

镜中人没有表情，继续说：“是有些可笑，成为神的魔，那是什么东西？不过既然你已经开始做了，那就做下去，只是……现在的你，根本没有拥有黑暗之心，也没有得到八荒神龙，而且，最重要的是八荒神龙的力量你不知道如何使用。”

“如果有一天，你拥有了黑暗之心，收服了八荒神龙，你会知道，什么才是真正的力量，比起现在的你，你只能说是半人半魔，在这里的选择，将是决定这个过程的开始还是结束，如果你失败了，将永远没有未来。”

柳逸明白其中的意思，以自己现在的真元力，根本不可能跨越杀戮之心，晋升黑暗之心的真魔，只有慢慢的积攒，继续，在真元力没有反噬之前，在有一丝意识之后，快速的晋升，那样才会有可能，如果需要一个比喻，柳逸可以告诉自己，这个选择根本没有一点机会，就仿佛在死亡中求生存一样，是一个不可能。

随后，镜中人继续说道：“结束了，让我重新回入你的身体，成为你的意识，从此，在没有涅人，在没有未灵风，也没有柳逸，千年的延续，诅咒的追溯，轮回的苦难，将缔造出全新的世界，全新的霸主，因为你就是——真魔。”随后，镜子中闪过一丝微黄色的光芒，最后，慢慢的飘进了柳逸的身体，终于，恢复了平静。

柳逸知道，只条路上终于剩下自己的身影了，看到镜子中的自己，忽然发现自己在微笑，是的，那么的突然，他不在迷茫，不在困惑，何去何从，是飞升，是堕落，成神，成魔对他在也不重要，他只是他自己，白发黑衣的自己。

一直在旁边静听的羽沉星此时不知道是什么想法，双眼只是呆呆的看着镜子中的柳逸，只是，或许她知道，这个即将脱离肉身，成为真魔的“人”，或许已经离他越来越遥远，在眼前，他是那么的清晰，他的眼睛，眉毛，一个动作都是那样的可靠，塌实，但这些都会过去，他会成为一个真正的魔吗？会的，那将是他的最终之路，否则一切将是一个错误。

但随后，羽沉星马上笑了起来，转身看着柳逸，说道：“喂，呆子，你在想什么？”

柳逸看了看羽沉星，不知道为什么，那天真的笑脸开始使他心情愉快，或者这一次他终于感悟到了他的道路，前面豁然开朗之下，心情也随之轻松了不少，轻轻一笑道：“没什么，只是我可能很快就会死，或者很快真的成为永生的魔，这个选择叫我很高兴。”

羽沉星点了点头，道：“我们去那里坐一下吧。”

柳逸点了点头，二人又回到了刚才那棵树下，月光之下，紫色的花瓣慢慢的飘落，清风中，带着丝丝清香，那棵老树之下，背对着背坐着柳逸与羽沉星，似乎二人此时都有很多话要说，但却很安静，或许他们心中根本不知道从什么地方说起吧，就这样，在这个只有两个人的世界，安静陪伴着他们，但是，这却是两个人的孤独，永远的孤独……

不知道过去了多久，夜已经很深了，此时的柳逸早已经封闭了意识，开始打量的积攒着周围混沌之力所化的真元力，因为在不久，他将做冲破杀戮之心的打算，为了使他更投入的吸收混沌之气，柳逸召唤出了速度最快的光龙，化做龙影，在周围百丈之内巡视着。

而此时，羽沉星却慢慢的睁开了眼睛，眼角挂着一滴晶莹的泪，她不知道自己是怎么了，只是在那镜中意识消失的瞬间，她感觉自己的心好痛好通，甚至已经停止了呼吸，难道……这就是爱吗？不希望他离开，只希望永远，但一切都是不可能的。

看着空中的明月，羽沉星自言的说道：“我的父王，已经二十二年了，这么久的分离，我的心中充满了对您的思念，可是……我却从来未见过您的容颜，也未曾听到过您的声音，您知道吗？沉星爱上了一个魔，可沉星知道，这只是虚幻，不是真实的，可是……就在那偶然的平凡间，女儿已经被幸福拉进了旋涡，在也不能自拔。”

“第一次看到他的眼睛，他好孤独，第一次看到他生气，他好倔强，第一次看到他笑，他好开心，不该，都是不该吗？不该相遇，不该发生，不该去爱，你看到了沉星的痛苦了吗？真的好痛，他爱着他的妻子，一千年，一万年，我好妒忌，可看到他笑，我却只能为他的爱默默的祈祷。”

“或许……真的该结束了，这短暂的时光就让它成为永恒的记忆吧，沉星不能在他的身边，要伪装，要欺骗，要说自己不喜欢说的话，要做自己不喜欢做的事，只是为了不让他看到自己，我会离开，我会在这里寻找您，因为沉星在这个世界真的在没有了眷恋。”

终于，在月光之下，羽沉星慢慢的站了起来，在那风中，落花之下，她那纤弱的身体仿佛在瑟瑟发抖，轻轻的微笑，看着柳逸那熟悉的面孔，好安静，一切真的太突然，相遇，相爱，为什么不是相知，或者相爱不如相知，她懂，却做不到。

她微笑着转身，在不看一眼，泪轻轻的落了下来，在身体轻动中，她已经消失在了黑暗之中，在那泪轻落的瞬间，掉在地上，却没有被尘土掩埋，而在同时，柳逸的身前发出了粉红色的光芒，光芒耀眼却无法惊动柳逸，彼岸花的诅咒慢慢的出现，在那同时，一小片嫩绿的叶子慢慢的生长出来，或者……沉星不是天上掉下的星星，而沉星的祝福之泪则是一个伤心的女子。彼岸花是那样的漂亮，三片翠绿的叶子伸展在旁边，可又有谁知道，这彼岸花又是伤心之花呢？

一切都在未知中进行的，完全投入的柳逸根本对这个无声的世界没有一点觉察，彼岸花在吸收到那滴眼泪的同时，在随着那柔和的光慢慢的消失，最后，消失在柳逸的身体之内，似乎没有什么波动，一切又恢复了平静，瑟瑟的风，紫色落花，寂寞月光，还有一棵古老的树，以及树下的男人，都成为了一幅画面。

时间不知不觉的过去了，当第一缕阳光照射在地平线上的时候，柳逸慢慢的睁开了眼睛，天色并没有完全亮，有些淡蓝色，呼吸着清晨的新鲜空气，柳逸微笑了一下，在也没有有意的去压制杀戮之心的反噬，而是刻意去吸收混沌之力，转变成真元力，只有慢慢的积攒，凝聚，才可以跨越杀戮之心。

柳逸慢慢的站起身来，可是似乎感觉到了哪里不对，马上，他转身看去，因为他发现根本听不到羽沉星的呼吸声，身后根本看不到任何人的影子，柳逸心里一惊，人呢？随手收回了光龙，整理了一下，不由四出张望，可是，什么线索都找不到。

柳逸不由暗想：“难道羽沉星被龙抓走了？”可马上就觉的不对，如果那龙真的来过的话，为什么会放过自己，它的目标是自己，不可能对羽沉星出手的，那她会去了哪里呢？柳逸并没有慌张，而是慢慢的去想，如果有生命接近的话，光龙会返回剑身的，不过照现在看来，好象是羽沉星自己离开的，只有这个结论接近现实。

可是，羽沉星为什么要离开呢？难道她不知道危险……或许离开自己她可以更安全些，可是，她应该不是为了这个，那她到底是因为什么离开的呢？柳逸想不出原因，最后把想法定在了羽沉星昨天说的话上，寻找冥王可能是她现在唯一能做的事了，但好象有点说不通，除非冥王和她之间有什么关系，但看起来也不像。

柳逸本不应想这么多的，可是现在看来，这里宽阔无比，没有一丝线索，只能站在园地乱猜，最后，柳逸还是选择了去找，这个世界里还存在着那条龙的危险，如果羽沉星遇到了的话，那条龙肯定不会因为她不和自己一起而防国她。

想到最后，柳逸只能赌一赌运气，羽沉星昨天晚上既然是背对着自己的，那么可能就向自己相反的方向走了，想到这里，柳逸在没做停留，顺着羽沉星走的方向向前追去，但毕竟没有任何线索，柳逸还是放慢了速度，四处张望。

虽然柳逸有些焦急，但昨天的经历已经使他有了太多的转变，或许，因果会有，但这个因，这个果会不会精彩都是自己，此时现在在急也没用，只能这样慢慢的寻找，如果要说希望，只希望她不要出事就好了，其他的柳逸都不在去想。

不知道自己这样找了多久，找了多长时间，但始终没有任何结果，不受控制的真元力大量的凝聚，此时柳逸的杀戮之心在比往常快数倍的速度吞噬着他，但他此时没得选择，他不能压制，他要凝结更多的真元力，跨越杀戮之心，成为真魔。

不知是因为阳光的关系还是因为杀戮之心的反噬，柳逸心中有一丝烦闷之感，以前从未有过，慢慢的，柳逸放慢了速度，因为他发现自己来到了一个空旷的地方，这里没有那古老的树木，周围一片空旷，有的只是无数漂浮在空中的镜子。

忽然，柳逸停了下来，一种不好的预感传入他的心中，是什么？杀气……蔓延而来，柳逸可以清晰的感觉到，附近有生命体，有了一次与紫龙的接触，柳逸的第一个想法就是它！可是，在闭上眼静心分析后，柳逸摇了摇头，这不是，这杀气根本没有紫龙的十分之一强，那到底是什么呢？虽然只有紫龙的十分之一杀气，但对于柳逸来说，已经是很难对付，而且在附近，根本无法觉察到这杀气的来源。

柳逸下意识的将手中的剑握紧，随后慢慢转动着自己的身体，视角停留在任何一个角度，感觉着那杀气，在真元力快速提升中，柳逸更真实的看清楚了周围的一切，在自己斜对面的空中，仿佛正有某些东西波动着，这个波动让柳逸想起了与紫龙第一次见面的情景。

柳逸右手轻轻翻转，随着带着黑色手套的右手落在长长的剑柄之上，“镪啷”一声，随着长剑快速的出鞘，归鞘，都是在一瞬间完成的，但在柳逸的剑归入剑鞘中的同时，一道红色的光芒直射向那个空中不明显的波纹，柳逸喝道：“出来。”

“当啷”一声，在那波纹发出了相交声的同时，一道紫色的电光落了下来，一条数丈长的紫龙一声长啸，盘旋而起，随后一个声音从那紫龙空中传出道：“我等你好久了。”

柳逸看着眼前的紫龙，有些犹豫，不对，这不是那条紫龙，它的力量柳逸可以完全的感觉到，它根本不可能与那条紫龙相比的，在思讨之间，柳逸的眼神中出现了疑惑的神色。

眼前的紫龙似乎对柳逸的眼神看透了一样，声音传出：“你怀疑吗？如果你拥有了创造之力，那么你也会知道如何将自己的力量分成几份，我将这个叫做‘神分身’。”

柳逸此时一听，终于明白了，原来紫龙将自己的力量分身成数分的真身，并且一起寻找自己，那么说……其他的紫龙也一定会在此时赶了过来，目前唯一能做的就是快速解决眼前的紫龙，然后离开，可看起来，眼前的紫龙虽然是一部分力量，但也不是可以轻松战胜的。

就在柳逸想的时候，忽然暗道：“不好，刚才它说在这里等多时了，那么……如果羽沉星从这里走的话，出事了？” 第五部 第十五卷 人有情明月无心 第249章 致命错误,杀戮之心的反噬

柳逸一面观察着眼前那条紫龙的动静，一面看着周围，虽然这里很空旷，但毕竟还有些矮小的草木，如果羽沉星真的在这里发生过什么打斗的话，不会不留下一点痕迹的，况且眼前的紫龙并没有先前的厉害，仔细想过后，得出的结论就是羽沉星根本没有走这条路。
但眼下情况柳逸是自身难保，眼前这条紫龙虽然很难缠，但以柳逸的修为应该还是可以对付的，但问题是如果这条荒龙发现了自己，其他分身的紫龙也会迅速的赶过来，那个时候，柳逸纵使长了翅膀，也飞不出去了，手中的剑慢慢的握紧，在随着杀气蔓延的同时，柳逸不在多想，解决眼前的麻烦，离开这里在说。

随后，柳逸左手翻转，黑色的长剑婉转出漂亮的残影，随着右手在剑身上横抚而过，红色的光芒慢慢的消失，柳逸解除了魔剑的封印，随后，“镪啷”一声，长剑出手，一道红色的光芒瞬间由剑身发出，虽然柳逸知道这样做对眼前的紫龙没有任何用处，但这毕竟是起剑式。

似乎对面那分身的紫龙停止了片刻，可能没有想到柳逸会如此快的出手，但毕竟它是荒龙的分身，力量有多强，可想而知，柳逸的剑光斩过来的同时，紫龙一声长啸，巨大的龙嘴伸张开来，接着一道紫色的闪电射了出来，与柳逸的剑光相撞。

但奇怪的是，那紫色的闪电并未因为与柳逸的剑光撞击而停止，消失。随后，在穿透那道红色剑光的同时，那道闪电快速的分散成无数的弯曲的紫色细丝，以铺天盖地之势向柳逸射了过来。

柳逸此时哪里敢怠慢，虽然眼前的紫龙只是一个分身，但毕竟它的力量太过强大，所以，在对方射出那紫色闪电的时候，柳逸早已经看出了怪异，随后，身行转动，以‘隐旋九影’“疾”字决，带起了数道残影，随着紫色花瓣的飘落，柳逸的身体已经在了数丈之外。

可以很清楚的看出，这并不是人与人，剑与剑的对决，在这里，力量，能力，速度代表着一切，如果柳逸在刚才慢一分，那后果将是不可以想象的，柳逸的身行刚一停，紫龙的那一面也响起了特殊的声音。

柳逸抬头望去，原来刚才所发的剑光并没有完全消失，在那道闪电穿越的同时，只是注销了它的一部分力量，不过这样看起来已经足够了，因为眼前的紫龙身前出现了一个圆形透明的光罩，光罩时而消失，时而出现，在周围空间留下了紫色的电花，并发出了“兹兹”的声音。

虽然柳逸不清楚那是什么东西，至少他会猜测，就如他曾召唤出神龙融入自己的护体罡气一样的东西，但看起来对方的那个光罩好向根本不费任何力，那道剑光在接触的同时，只发出了一点声音，便消失的不见了。

柳逸感觉到了麻烦，如此下去，就算是解决了这条紫龙，恐怕其他的龙也会赶过来的，可是，又什么办法呢？不行，不能在拖下去了，脑中，想法快速的翻转着，而对现实来说，这些想法只不过是在电花火石中间发生的，柳逸不在顾忌，将‘兰尔菲娜清’心法快速的提升起来，在真元力的大量凝聚之下，杀戮之心快速的将柳逸包裹在其中。

空中远处，出现了大量的红色云，翻滚而来，速度之快，实在匪夷所思，随着红云的铺天盖地之势，飓风猛烈的在柳逸周围卷动了起来，并在那同时，天空中的云以柳逸为中心，快速的旋转起来，魔之气息的杀戮感，一时之间蔓延在整个空间之内。

此时的柳逸双眼变的血红，白色的长发没有任何规律的被吹乱，黑色的长衫上下翻飞，在真元力慢慢凝聚的同时，剑身上变动着不同的色彩，而周围在那同时盘旋出了不同颜色，形状的龙影，此时柳逸已经完全不在乎什么，如果不能快速的击倒对面的紫龙，那么自己就连成为傀儡的机会都没有了。

终于，在柳逸大喝一声的同时，身形翻转，五色神龙带着各自不同的力量，以一条主线为目标，盘旋射出，直撞向了对面的紫龙，在那五色神龙的周围，沙飞石走，花落无痕，地面上的灰尘在那速度中，快速的向两面分开。

在紫龙看到了那五色神龙射向自己的时候，并没有太多的表现，就连那双幽绿的眼睛也没有闪动一下，似乎对面的五色神龙并没有看在眼里。而柳逸却对这五色神龙似乎很有信心一样，嘴角微微一笑，至少，这五色神龙配合强大的真元力有开天劈地之势，不信连一条小紫龙都对付不了。

“轰隆”一声巨响，五色神龙所化之力，瞬间撞在了那紫龙前面的光罩上，随着巨大的力猛烈接触，周围的地面被带起了泥沙，尘土，飞花，蔓延在空气中，使周围的空间一片混乱，而在这混乱中，柳逸看不到紫龙，而紫龙也看不到柳逸。

不知道这样的情景持续了多长时间，随着天空一道紫色的闪电掠过，慢慢的，周围的风吹去了这里的混乱，飞花落地，尘埃随风而去，紫龙的身影慢慢的清晰，刚才发生的一切并没有代表什么，因为紫龙没有受到一点伤害，而那周围的光罩此时却不见了。

柳逸的眼中没有一丝的惊讶，整个身体如同木头一样站在那里，只是冷冷的看着紫龙，不管白发挡住了眼睛，不管飓风扇动了他的长衫，他依旧是站在那里，一动不动。

此时的紫龙龙首微张，似乎带着一丝傲慢，带着一丝胜利之感，说道：“这就是你的力量吗？充其量只不过是打掉了我的盾？看来我是高估你了，看着你那可笑的招式，我没什么话说了，他们实在太弱了。”显然，紫龙现在似乎十分兴奋，虽然自己的盾被柳逸的五色神龙破掉，但毕竟那么强的力量并没有伤害到它分毫。

柳逸的眼睛依旧是冷冷的望着眼前的紫龙，并没有说出任何一句话，似乎紫龙的嘲讽与他没有任何关系，而唯一有些怪异的地方，就是柳逸此时右手中的剑，已经归入腰间剑鞘之中。

紫龙看着柳逸奇怪的表情，似乎也停顿了下，但马上反映了过来，说道：“我已经看完你的表演了，现在该轮到我了，不知道你能不能受得了……不过，早晚你要死，安息吧。”

就在紫龙刚说完话的同时，柳逸的声音传了过来，道：“你没机会了。”

不知道柳逸在说什么，但当那声音结束的时候，紫龙的眼神中忽然出现了恐怖之情，不对……怎么会，那个声音不是眼前柳逸说出来的，而是在，在自己的身后。这是什么？

随后，柳逸的声音在一次从它的身后传了过来，说道：“我与你之间的差距并不是力量，而是对力量的使用，我后退，不代表我失败，我收剑，不代表我放弃，正如我微笑，不代表我开心，而我却要用你的话来说，你太叫我失望了，我高估了你，因为你根本只会看事物表面。”

紫龙听着柳逸的话，脑中似乎在回想，是的，就在刚才五色神龙与它盾接触的一瞬间，柳逸并没有停止，用了另一个动作，那个动作实在太快了，使柳逸的残影竟然一直停止在原地没有消失，而他的真身已经在紫龙的脖子上划下了一道伤痕，随后出现在其身后。

以杀戮之心来控制的‘无式归剑’，虽然这属于‘悲四式’的剑技，但柳逸却灵活的运用了出来，‘无式归剑’最注重的就，准，快，要速度以及力量，虽然以杀戮之心使用力量并不大，但对这条没有脑子的紫龙来说，已经足够了，柳逸的微笑并不是要看表面的。

随着紫龙的双眼出现了恐惧的神色，龙首之下竟然出现了黄色的光，不，应该是一个印记，随着那印记渐渐的清晰，慢慢的明了，“啪嗒”一声，那巨大的龙首竟然掉在了地上，原来柳逸那一剑已经杀死了这条紫龙，只是那一剑实在太快，就连紫龙自己也并没感觉到特别，其实，在它对柳逸说话的时候，它已经死了，只是一丝意识让它把话说完。

前面的柳逸身形慢慢的消失，柳逸的真身出现在了紫龙的身后，看着倒在地面上的紫龙，柳逸冷冷的说道：“这只是个开始，很快，我会叫你臣服在我的剑下。”在柳逸说完的同时，那条紫龙的身体慢慢的变成了数点光华，随后慢慢的消失不见。

在不多想，如果继续停留的话，一会更多的紫龙追来，那他就真的没有挑战的能力了，至少现在没有，随后，柳逸左手握住长剑，以‘隐旋九影’中的“疾”字决带起一阵黑色的影子，消失在温暖的阳光下。

片片紫花飞落，点点烟尘四散，清风引，明月照，不见天涯路……

此时的柳逸已经停止了快速的移动，虽然这里很宽阔，但毕竟还要留意一下羽晨星的下落，不知不觉中，已经是明月普照了，不知道自己走到了哪里，反正柳逸没感觉到累，一面寻找着想要找的人，一面想着白天与那紫龙的一战。

确实，这一次的战斗柳逸应该说并没有完全凭借自己的力量，但也在这一战的同时，柳逸感觉到了力量的可怕，如果自己可以拥有黑暗之心，成为真魔，那么，就应该可以有方法找出重新使用‘悲四式’的能力。

虽然一直承认荒龙寄托在剑身之上的力量要比‘悲四式’强得多，可是，在今天来看，光有力量是不够的，如果有足够的速度，那么是可以阻止力量爆发的，而‘悲四式’正是剑之精华，万千变化为快不破，只是此时即便用杀戮之心仿照‘悲四式’使用，也没有其真正的效果。

假若拥有黑暗之心，重新领悟‘悲四式’，在收服八荒神龙，那个时候，不管盘古变成了什么样子，柳逸都十分有信心与他一战，但看起来这三样进修现在都很难，黑暗之心没有足够的真元力冲破，而‘悲四式’此时并没有办法真正使用，眼前最难的就是这个八荒神龙，与前面的相比，这条龙简直可以称神，想到这里，柳逸不由想到第七条龙，以及最后一条龙。

如果按照如此力量排列下去，那么第七条龙的力量应该不会比盘古差多少了，是什么原因呢？虽然想了这么多，但柳逸并不心烦，因为这些事情虽然难，但都已经去做了，既然做了就会做下去，想办法去做完，而不会一直这样乱想。

想到这些，柳逸不由顺畅的呼吸了一下，走了这么久，虽然没有感觉到累，但似乎想停下一会，或许因为这月光下的风景实在太过美丽。

就这样，时间一天一天的过去，柳逸在这茫然，陌生的广阔世界中寻找着羽沉星，冥王的下落，同时也在躲避紫龙追杀，并且开始大量以‘兰尔菲娜清’吸收混沌之力，此时他在也不去顾忌杀戮之心的反噬，虽然就连自己都感觉到性情变的有些狂暴，但还是坚持下去，否则，不能跨越杀戮之心，将是他最大的遗憾。

不知不觉中，似乎已经过了一个多月了，可是柳逸没有一点羽沉星与冥王的消息，一路之上，柳逸总是保持着最高的警惕，已经有了两次与紫龙交手的经验，所以在这一个多月内，柳逸还是躲过了几次紫龙的，以他的修为，如果想尽量躲避的话，还不是很麻烦。

随着时间流走，除了偶尔追杀柳逸的紫龙会出现，这个世界好象根本没有其他人了，周围的老树，漂浮的镜子，地上的青草，一些飞鸟，一些怪兽，终于，有一天柳逸停止了脚步，这样寻找下去也是茫然，纵使找到了他们又怎么样呢？难道带他们出去吗？这里连冥王及四位老人都无法出去，自己还有什么办法呢？

想到办法，柳逸忽然脑中一亮，如果……这个镜子世界真的没有生命，而是那紫龙在搞鬼的话，那么，只要把那条紫龙杀死，或者收服的话，这个镜子世界就会恢复平静了，到那时，它的力量消失，想走出这个镜子世界岂不是容易多了吗？

随后，柳逸慢慢的做了下去，看起来这个想法挺简单，可是，紫龙哪里是那么好收服的，况且，就算收服了紫龙，这个镜子世界的出口又在哪呢？但如果紫龙的力量消失，柳逸到是可以试一下拔剑斩天。

就在柳逸坐下来想的时候，忽然感觉体内一阵遭乱，是什么？柳逸随后很清楚的知道是那过多的真元力，怎么办？这些真元力对杀戮之心来说，实在太多，如果爆发，马上就可以将自己的意识吞并，但相对黑暗之心来说却又太少，如果现在开始跨越晋升的话，可能连1%的可能都没有。想到这里，柳逸有些犹豫了，也在那同时，开始慢慢的镇压体内的真元力。

可这次柳逸错了，那真元力并没有以前那么简单，毕竟是没有任何压制的扩充了一个多月，此时似乎已经无法压制了，这样下去，就算现在压下去，以后怎么办？这样强大的真元力可能随时爆发的。

怎么办，怎么办？柳逸此时是真的慌了，这来的太过突然，体内的气息已经把持不住，四处乱窜，不能去想了，柳逸马上闭起双目，开始引导真元力，慢慢的凝结，集中。

只一会的时间，强大的真元力慢慢的缩小，并形成旋涡状般在体内盘旋，柳逸知道这强大的力是压制不下去的，只有引倒它向杀戮之心中去。

此时，柳逸将‘兰尔菲娜清’提升到了杀戮之心，在强大真元力的充斥之下，柳逸的身体慢慢的发出了红色的光芒，而在杀戮之心出现的同时，犹如一片黑色的云雾向那旋涡状的真气包裹而去，柳逸不去多想，继续引倒，将那很气向外冲散。

可杀戮之心仿佛一个无低的深渊一样，快速的吸收着那强大的真元力，并转化成另一股力量向大脑深处冲去，柳逸虽然焦急，但此时却不是焦急的时候，随后冷静下来，不断的凝结真元力，向杀戮之心冲去，只希望在真元力消耗完之前，能将次杀戮之心冲破。

可是，此时的真元力就像一条小溪一样，虽然在柳逸的眼中强大，可是，在此时杀戮之心包裹的范围内，却做不出任何事情，而那杀戮之心则像那无底的深渊，不断的吸收着柳逸的真元力。不知不觉中，柳逸的额头之上渐染出现了汗水……

现在的柳逸心中终于明白了黑暗之心的可怕，当初涅人就是因为怕十三阶的心法没等凝结够真元力就先成为傀儡，所以一直以十二阶心法慢慢积攒真元，希望有一日在时间的帮助下，以强大的真元力跨越杀戮之心，直接进入黑暗之心。

而柳逸却相反，心法直接冲到了第十三阶，十三阶不可能凝聚太多的真元力，否则就会被反噬，而这个就成了柳逸的致命错误，现在的真元力根本不可能冲破杀戮之心，也就是说，在下一刻，他将变成为魔的傀儡…… 第250 章魔的傀儡，真心爱生死不悔

时间在快速的过去，可是，在柳逸的意识中，每一个瞬间，都是灵魂的堕落，意识的消失，眼前的一切开始慢慢的变了颜色，世界不在是彩色的，慢慢的，血红色覆盖了一切，周围变的无声，感觉不到风，感觉不到鸟兽的鸣叫，而自己的心此时完全被一种杀戮感吞噬着，那种强烈的感觉使他几乎无法控制自己，终结能看见一切的生命。

柳逸还有最后一丝意识，他很清楚的明白，现在的自己，无论如何也是不可能冲破杀戮之心的，而等待他的结果只有一个，失去意识，成为一个只会杀人的傀儡，但这种结果是他怎么也不可能接受的，就现在来说，他已经做了最坏的打算。

他尽量的凝聚最后的真元力，向那越来越强大的杀戮之心冲去，不过那真元力就如溪水会入大海，根本不可能有什么做用，柳逸很明白现在的情况，终于，他放弃了真元力的凝聚，因为一切已经证明，他失败了，在这同时，柳逸慢慢的拔出了手中的‘悲梦’剑。

黑色的剑身在阳光下，显得一丝金属光泽，一种剑的冰冷感，柳逸本想尝试以各种神龙之力抵抗这杀戮之心，但他放弃了，现在做什么都没有用，真元力被完全吸收掉转化成了杀戮之心，就连神龙也无法召唤出来。

看着手中的黑色长剑，柳逸摇了摇头，眼中发出了红色的光芒，微弱的声音叹息道：“你就像我的兄弟，曾与我出生入死，转战天下，喝问神魔，可是……那都是过去，现在的我，却是这样的无能，或许，现在就是我们分离的时候了，如果三世的轮回结束，而我死掉，那么就是灰飞湮灭，有今生，没来世，最后，你送我一程吧。”

柳逸不知道自己为什么还能说出来这么多，不过在这个时刻，他唯一能想到的，就是用手中的剑，结束自己的生命，那样，魔的傀儡就永远不会出现。

柳逸仍旧是看着手中的剑，慢声道：“我这样放弃自己到底是对是错，爱着她，可是，结束自己的生命就意味着离开她，为什么会出现这样的选择呢？就算爱上天女真的是个错，就算三世轮回也是错，但这或许已经没有什么关系了，因为，在我灰飞湮灭的同时，我心中的最后一丝意识告诉我——生死无悔，永无遗憾。”

柳逸慢慢的举起了剑，他想知道，也想看清楚，这个千年诅咒，这个神魔之爱的结果，他同样想知道自己死时候的样子，虽然他很不想死，但世界不允许，他自己也不允许，为了更多善良的人们，他必须死。

黑色长剑的锋利剑刃慢慢的放在了自己的有咽喉之上，一种兵器的冰冷感使柳逸轻轻的震惊了一下，但很快，他又恢复了，他很平静，这个死亡应该是他可以想到的，只是唯一没有想到的是这个死亡来临的如此之早。

而就在柳逸这么想的时候，一个蓝色的身影快速的出现，在柳逸没有真元力，没有任何准备的情况下，一把夺下了柳逸手中的长剑，随后快速闪出十丈以外，突如其来的惊变使已经麻木的柳逸慢慢的反映了过来，周中的剑没了。

慢慢的抬起头，在柳逸那血红色眼神中，看到的是羽沉星，她仍旧是那样漂亮，可爱，黑色的长发总是用那蓝宝石点缀着，耳坠是两颗蓝色的星，皮肤雪白，但那好看的面容在这么多天在次相见的时候，却显出了一些憔悴。

柳逸现在似乎有些迟钝，看着眼前人，最后终于说了出来：“是你。”

羽沉星看着柳逸此时那奇怪的表情，奇怪的语气，为道：“你在做什么？为什么要死？你不是说你有妻子吗？难道你不顾忌她的感受吗？你根本不爱她！你死掉了，她怎么办？你这人为什么这样自私，难道就不能为别人想想吗？”

柳逸看着羽沉星激动的表情，听着那指责的话，想起了自己是在寻找她的，但现在看来，她很好，起码比自己好，那么，心中就没什么担心了，柳逸摇了摇头，慢声的回答道：“你懂什么是爱吗？两个人在一起就是爱吗？爱……怎么可以不爱，我当然爱她，而且很爱很爱她，不管时间的长河如何的流逝，她永远是我的爱人，爱不是我们这样说出来的，也不是你那样评判的，那是一种感觉，很多事，不是表面可以解释的，就算快被饿死的乞丐为了吃饭，而去杀人，我想他也不是因为喜欢杀人而去做的。你能明白我的意思吗？把剑还给我！”说到后来，柳逸的声音有些低了，他知道，自己的时间不多了，如果不快些结束自己的生命，那么，后面的事他将不可以去想象。

羽沉星似乎听明白了柳逸的意思，此时的表情有些难过的快要哭了出来，委屈的说道：“那你可以说出来啊，我可以帮你，帮你想办法，一定可以解决的，为什么飞要选择死呢？”羽沉星并没有想把剑还给柳逸的意思，而是继续回着他的话。

柳逸摇了摇头，道：“你帮不了我的，这是一个错，在我开始步入修炼时候犯下的一个错误，把剑给我，让我快些终结我的生命，否则，我会忍不住变成一个杀人的傀儡，那个时候，就连你我可能都不会认识，如果能被捆在这个世界还好，如果有一天我出去了，那死在剑下的亡魂将是我们现在根本不能想到的，你明白吗？这个选择也是我的无奈啊……”说到最后，柳逸的声音更加的微弱了，是的，他有很多事没有做，自己的爱人，自己的仇人，还有自己的宿命，一切的一切，他只能放弃。

羽沉星狠命的摇着头，泪水慢慢的掉了下来，她心里很清楚，很明白，她可以不去见眼前人，但她不可以不去想他，不可以看到他死在自己的眼前，那对她来说，将是一个永远的伤痕，因为……这是她一生之中唯一一次心痛的时候。

柳逸见羽沉星只是使劲摇着头，又看着她那动情的摸样，忽然想起了一个问题，接道：“好吧，我不知道我还可以坚持多久，但如果我万一变了，那你要马上杀死我，现在，我想在我死之前问你一个问题。”

羽沉星没有说话，看着柳逸那样难过，她只是使劲的点头，她不希望他死，哪怕多出一个瞬间，她也会去祈祷，感谢上天的恩赐，但是泪水却落的越来越多。

柳逸接道：“那天晚上你为什么离开，你不知道这里很陌生，很危险吗？”

羽沉星点了点头，忽然又摇了摇头，随后，只是看着柳逸，但却没有说话，时间一点点在二人身边过去，轻风吹过，飞花落叶，痴情似无情，对羽沉星来说，他是无情，不知道时间过去了多久，但是，那分宁静终于被简短的几个字打破了：“因为我爱上了你。”虽然是在很短的时间内说出了这几个字，但在那思想之中，仿佛过去了几个千万年一样久远，终于，她告诉自己，明天不知道会发生什么，下一个瞬间永远没有答案，如果要爱，就大声对他说，至少，她是有勇气去爱的。

听着羽沉星的话，柳逸朦胧的意识似乎被震醒了几分，摇头说道：“不可以。”

羽沉星是个很固执的女孩，就像她做事一样，只要她想做的，一定会做到底，当柳逸说出这话的时候，羽沉星激动的大喊道：“为什么不可以。”

柳逸只是摇头，红色的眼神中出现了一丝恐慌，还可以看出中间夹杂着愧疚，自责，因为还没有成为傀儡的他知道，爱上他的人，是不会得到幸福，不会有结果的，就像七月。

羽沉星看柳逸只是摇头，那份情绪似乎更加的激动，问着：“你可以阻止我爱上一个人吗？我不懂，你懂吗？那你告诉我，我应该怎么做？爱上谁，错是谁，可以不可以，到底是什么？爱上一个人有错吗？我真的可以在选择爱上谁吗？”情绪非常激动的羽沉星一面流着眼泪，一面问着柳逸，随着最后一句话声音慢慢变小，终于，停止了。

柳逸听着羽沉星的话，不知道该说什么，虽然他不想伤害眼前人，但是，如果这样下去，她会更加的痛，长痛不如短痛，在看着伤心的羽沉星的同时，柳逸用那有些微弱的声音道：“你知道，我们在进到这个镜子世界中，你见到的第一面镜子，是什么吗？”柳逸想起了那紫龙说的话，虽然他是自己的敌人，但在这里，他没有欺骗自己的必要。

羽沉星只是哭泣着，她哪里会知道，她等待的是柳逸继续说下去。

柳逸停顿了下，努力安抚着自己烦躁的情绪，说道：“那面镜子叫‘因缘镜’，前世因果，看今生缘，知道为什么镜子中只有你，没有我吗？你很聪明，还需要我继续说下去吗？”

羽沉星终于大喊了起来，说道：“我不信，我不相信，不要说了，不要在说了……”到最后，羽沉星竟然捂起了自己的耳朵，在一次，二人的交流进入了安静的时刻，不过，很快。被羽沉星打破了。
似乎情绪有所安定，羽沉星摇头说道：“你是魔，你相信天上神的安排吗？我同样不信，我不会由支配的，前世的因果我不知道，也不想知道，我只看今生的缘分，如果无缘无分，那么，我们两个世界的人为什么会相见，为什么会走到一起，为什么进入了其它的空间，我不管什么预言，不相信什么注定，我只知道，爱就要爱的精彩，神魔不阻，生死不悔。”此时的羽沉星哪里还像一个不懂事的女孩，不管柳逸在说什么也是不可能改变的，而让柳逸震惊的是她的那份执着，现在的他开始怀疑自己多蓝氏的看法了。

柳逸忽然感觉心中一阵烦躁，一种嗜血的冲动使他的眼中猛的发出了红光，看着面前的羽沉星，柳逸那无力的身躯“扑通”一声，半跪下去，在手臂的支持下，并没有倒，柳逸底着头，口中发出了难过的声音：“杀了我，现在就杀掉我，然后忘记，忘记所有，把我忘记。”柳逸知道自己已经没有时间了，只有死，是他唯一的出路。

不知道为什么，二人之间没有了声音，或许羽沉星正在抉择，而柳逸或许正在用最后一丝意识控制自己，天空中慢慢被灰云遮挡，刚才还算晴朗，现在似乎又来临暴风雨，舒爽的风吹在二人的身体之上，同时，也在用它们的身份记录着魔的爱情。

大地之上，一个哭泣的声音使天空变了颜色，风中充满的悲伤，飞花更似有意无意的在那声音旁边盘旋着：“忘记？怎么可以忘记？爱不爱真的就那么简单吗？忘记了就可以吗？你告诉我。”(来自·幻剑书盟)

“告诉我，我要怎么忘记，忘记曾经看到你在擂台之上画的那幅画吗？忘记曾经出现在我眼前的你吗？忘记曾经那个酒楼中的我们吗？忘记曾经我们一同被卷入了一个陌生的世界，忘记曾经肚子饿哭时候的样子有人帮我烤肉吗？忘记，到底怎么忘记，忘记感觉，忘记你的身影，忘记我心中的爱，忘记我自己，到底是什么，怎么可以，你告诉我。”本来声音很底，说到最后，羽沉星已经哭的不成样子，声音有些沙哑。

在停顿不久后，又接道：“知道吗？你叫我忘记，叫我不爱，但是你有没有想过这是多么的残忍，可以不爱吗？那为什么你要出现，为什么你还要在我的身边，为什么会叫我在那明月老树下迷恋上你，怎么可以，你告诉怎么可以忘记。”终于，羽沉星无法控制自己那已经崩溃的思想，蹲在地上大哭了起来。

“唰”的一声，羽沉星手中的黑色长剑忽然脱手而出，随后，落入了柳逸的手中，随着身体周围散发出那红色的光芒，周围空前被那杀戮气息改变了实质，柳逸慢慢的站起了身体，眼中的红光完全覆盖，在没有情感的表露，忽然，柳逸开口说道：“你走，快走，我控制不住自己，会杀死你的。”说完，那剑已经慢慢的向羽沉星的身体指出。

羽沉星忽然停止了哭泣，慢慢的站了起来，看着那黑色的长剑，说道：“是因为这个吗？我只希望你知道，不管你变成什么样子，我都不会杀死你，包括你杀死我，如果死可以解脱，在没有烦恼的话，那么……请你帮我。”说完，慢慢的闭上了眼睛，似乎真的在等待一样。

羽沉星说的话是真的，现在的她，心中完全被烦闷所占据，不能被自己爱的人承认，仿佛世界都变空了一样，不知道自己的生命价值在哪里，在这个时候，她唯一能想到的就是死，如果能死在自己爱人的剑下，那么，她可能会更加的轻松。

柳逸的眼中血红，长剑只是指之羽沉星，用最后的意识说道：“为什么这样傻，如果我不死，还会死很多人的。你要活下去。”

羽沉星摇了摇头，说道：“我不管他们的死活，又有谁可怜过我？我只知道，我没有杀死你的勇气，如果可以，那么，我愿意化成你剑下的一丝孤魂，永远的跟随你，不管你是什么，魔也好，傀儡也罢，我只知道，我不可能在有回头的希望，也没有在选择的可能。”说到最后，她十分安详，脸上似乎也轻松了很多，如果生命的终结将是一个人放下所有包袱的时刻，那么，我们应该幸福，不是吗？

而就在羽沉星说完话的同时，柳逸真的变了，身体周围的杀气变的有形，红色的双眼被黑暗覆没，在也看不到什么，黑色的长剑舞动在右手之上，随着三片剑花的残影留在了空间之中，长剑猛的归入剑鞘之中。

这是柳逸最快的剑，同一时间内出两剑，不过在傀儡此时使用起来，却是三剑齐出，根本看不到那三道剑光的踪迹，只是，在柳逸收起剑的同时，怪异的事情出现了，“当啷”三声交接的声音，随后，三道剑光撞在了一道紫色的护盾之上，三道剑光受力消失，而那紫色的护盾并没有消失，仍旧闪烁在羽沉星的身体周围。

这一突然出现的现象，使傀儡与羽沉星同时一惊，那是什么东西，难道是一直就出现在羽沉星身体周围的吗？但羽沉星马上感觉到了不对，柳逸对自己出剑的时候，那一瞬间她才感觉到了有一丝怪异，但看着这个东西，羽沉星心中忽然热了起来，她熟悉，应该说十分熟悉，这是‘星盾’，看颜色应该属于高级星盾，而这个东西，是自己父亲特意留给自己的东西，可是，自己并没有用啊？难道是……

而就在这个时候，傀儡大喝一声，道：“出来。”随着那无感情的冰冷声音传开，四条人影快速的闪动着，以四个方位站在了羽沉星的身边，羽沉星看到这四人，更加激动了，是的，这是四位老人，灰衣长须，他们就是传说跟冥王消失在镜子世界的四位老人，如果是这样的话，那么……冥王也一定会出现了。

但随着四名老人的出现，傀儡并没有放弃搜寻，因为在他的意识中，还有一股更强的气息存在周围，只是，这气息四面八方，没有任何踪迹……第251章黄金冥王，瞬移的空间之力
在这同时，本就灰暗的天空此时变的更加阴沉，风吹的更加的猛烈，周围的紫花被风无情的吹落在地，又吹散在空中，最后消失，场中的人并没有动手的意思，只是看着对方，平静，平静的保持着一个眼神。
唯一有一丝动作的，就是几人眼前的那个柳逸，不，应该说是傀儡，此时他已经完全没有人的意识，红色的眼神中看不到任何感情，身体周围散发的实质杀气，没有任何专一的真对，却又真对任何人，因为他就是魔的傀儡，他要做的很简单，杀掉周围一切的生命。
可是，在傀儡喊出半天的同时，也没有人回答，仿佛眼前四个老人以及他们中间的羽沉星是这里唯一的生命了，但这些都是表面的，因为柳逸可以真实的感觉到，至少还有一个人，有一个人一直藏在暗处，并没有出来，只是……他不能确定那个人在哪里，也不知道那人会出现在哪里，所以，到现在他还没有出手。
但他现在毕竟已经成了魔的傀儡，他不在需要顾忌那么多，在停顿了一刻钟的时间，并没有任何动静，除了少量的杀气渗透自己的身体外，并没有其他的感觉，终于，傀儡忍不住向眼前的羽沉星几人出手了。
却说对面的羽沉星此时的心情却是格外的激动，激动的似乎有些说不出话来，而她身边的四位老人却都是灰白色的斗篷披在身上，此时看着对面傀儡的动作，披风开始无风自动起来，而就在这个时候，随着对面傀儡黑色长剑的几次出手，“当啷”之声不绝而起，红色的剑光不停的射在了那紫色的护盾之上。
虽然‘悲梦’剑锋利无比，而傀儡的真元力也是强大的无法估计，不过此时这紫色的护盾却也是坚硬无比，在几次剑光射来的同时，都没有影响到其防御，而随后，傀儡大喝一声，红色的龙影随之而出，四名老人的脸上同时出现了惊讶的表情。
是龙皇，傀儡竟然在几次进攻失败时，召唤出了龙皇，只听一声阵动天地的龙啸之声，暗红色的巨龙直入云霄，在盘旋数次之后，直向羽沉星射了出去，四名老人脸上不仅仅是惊讶的表情，更加带了一丝恐慌，他们生活在镜子世界中多年，对紫龙自然清楚，当然也会对其他的龙进行研究，自然包括这上古时代的龙皇。
其实龙皇的力量远远要比那紫龙的力量强大的多，这也是盘古当时为什么要杀死龙皇的原因，但是现在的龙皇却化身成龙影，在柳逸的剑中，某种程度上来说龙皇的力量还是被那‘悲梦’剑牵制的，但更多的来说，却是柳逸根本无法完全使用出龙皇的力量。
但现在不同，傀儡并不是柳逸，而是接近魔，没有思想的一种生命，在力量方面，自然有他自己的追求，就像现在释放出来的龙皇，远远要比柳逸释放出来的五色神龙的力量还要大，那暗红色的身体卷起了阵阵飓风，在云雾中直射下来，身体周围闪烁着血色的光。
而就在龙皇俯冲下来的时候，一道黄色的人影一闪而出，挡在了羽沉星的身前，只见眼前人身高七尺，全身上下完全被黄金铠甲包裹在其中，红色的披风随风翻腾，黄金头盔将眼前人的面目也尽数遮拦，能看见的只是那黄金面具，以及面具后面那双深邃的眼神。
随着此人的出现，只见他双手平伸，一道黄金色的光芒豁然出现在眼前，随后，一闪而逝，接着便响起了“轰隆”一声巨响，力与力的接触，黄金光芒与血色愤怒爆炸开来，随着空间一阵扭曲，地平面的灰尘瞬间被卷起，一道平行光快速的延伸开来，随后一闪而覆没了整个世界，天空，大地，一片黄金色，什么都看不清，也什么都看不见。
这样的情形不知道过了多久，也不知道过了多长时间，终于，那黄金色的光芒慢慢的消失，世界在一次恢复了宁静，而那黄金铠甲战士的脚下去出现了一丈多宽的凹地，在看龙皇，哪里还有影子，在刚才的剧烈撞击下，龙皇已经与那黄金盾相交的瞬间，消失的无影无踪。
随后，那黄金铠甲战士身后的四名老人一见，立刻跪了下去，并且口中说道：“王。”
一个简单的字，一个明了的称呼，瞬间打动了羽沉星，看着四面跪下去的老人，看着眼前的那个黄金战士，她的眼睛在一次的朦胧，而在此时，那个被称为王的人，慢慢的转过身体，在那黄金面具后，那深邃的眼神看向了憔悴的羽沉星。
羽沉星此时已经激动的无法说出话，如果眼前人真的是冥王的话，那么……也就是说，自己终于见到了父亲，看到那深邃的眼神，羽沉星心中有种说不出的冲动，她好想好想抱着自己的父亲大声的哭泣，去发泄，发泄心中的委屈，发泄心中的伤痛。
而就在此时，那个王终于说话了：“我的孩子，你还是走进了这个镜子世界，这么多年了，你还好吗？为什么看上去你是如此的伤心，你为什么想死在一个傀儡的手中？他已经不在是你爱的那个魔了，你忘记他吧。”冥王的话从面具后面传了出来，和蔼而又充满着关心，似乎他明白一切。
终于，羽沉星控制不住自己心中的那份激动，冲了上去，抱住了冥王那高大的身体，而就在此时，傀儡的剑在一次向冥王及羽沉星发起了攻击，但这些攻击并没有任何效果，因为冥王身旁的四位老人很快的就冲了上去，抵挡住了傀儡的剑光，并且与他斗在了一切。
羽沉星只是大声的哭泣，此时的她，却又想一个受了委屈的大孩子一样，抱着自己的父亲，大声的哭了出来，虽然从小就没有见过自己的父亲，但那血脉相连的熟悉感，并没有让羽沉星有太多的陌生，随着羽沉星的哭泣，时间慢慢的过去，冥王终于在面具后传来了叹息声，道：“真的不能忘记吗？你是我唯一的孩子，我会满足你一切愿望的。”说到这里，冥王轻轻的抚摸着羽沉星的黑发。
羽沉星听后，忽然停止了哭泣，急问道：“真的吗？”
冥王点了点头，继续抚摸着羽沉星的黑发，说：“二十多年了，太多的过去已经无法弥补，做为父亲，只希望自己的女儿永远的快乐，不管你的愿望是什么，只要我可以，那就可以。”说完，慢慢的放开了羽沉星拥抱的手，向后推了出去。
羽沉星忙接道：“父王，你要做什么？”
冥王停下了身体，看着羽沉星，接道：“你长大了，也很漂亮，父亲支持你的选择。”说完，转过身去，看向傀儡。
而在冥王转身的同时，那四名老者快速的脱离了战圈，并且回到了羽沉星的身边，重新站好自己的位置，这一切仿佛已经安排好的一样，冥王的黄金面具之后一双眼神此时似乎也变了颜色，变成了黄金之色，看着眼前的傀儡，他并没有任何动作，似乎在等待，似乎也是在制造，制造一个机会，或许杀死对方。
而那傀儡此时双眼已经变的血红，已经没有任何思考的余地，他要做的就是杀死周围的一切生命，但此时，却没那金色眼神的光芒震住了，在那同时，他没有做出任何进攻的姿势，但身体周围的飓风却越来越强了，冥王很清楚，这是魔在凝结自己的真元力。但他似乎并没有在意，因为他根本没有动作，只是，在他那眼神变色的同时，天空也变了样子，变成了星空！
是的，没错，刚才虽然有些灰云，但毕竟还是白天，不过此时，在冥王的气息之下，竟然将天空变成了深蓝之色，在那深蓝色之中，却又有无数的星在闪烁，一时之间，周围的气愤变的有些诡异。但双方仍旧是没有交手。
时间在过去，羽沉星不知道自己该做什么，该想什么，一面是她的父亲，另一面是自己那个爱的魔，虽然现在他变成了傀儡，但毕竟那份爱还在的，双方如此僵持，不管谁受伤，她都会难过，那份焦急已经使她有些茫然。
不过就在此时，冥王的声音传了过来，说道：“我的孩子，不要担心，我会叫他重新恢复，复活，并且让他走上真正属于他的路。”声音不快不慢，每一个字，每一句，都是不允许别人怀疑的，仿佛，他说的话，就是绝对的事实与真理。
听到冥王的话，羽沉星似乎安静了很多，但到底要怎样对付柳逸呢？冥王的力量任何人都不清楚，也是任何人都清楚的，不清楚它到底有多大，清楚它绝对是第一，羽沉星只能默默的祈祷，柳逸不要有事，同时，她也相信自己的父亲。
而就在她猜想的时候，战斗开始了，最先动起来的是傀儡，傀儡似乎已经无法忍受那静止，只见那黑色的长剑周围快速的出现了紫红色的火光，周围的地面并在那同时，被炎热的气息烤裂开来，随着火光的凝聚，随着长剑射出，一道紫红色的剑光夹杂着一条火龙之影，闪烁之剑，已经出现在了冥王身前。
速度之快，力量之强，特殊技能的辅助，实在使四位老人与羽沉星惊了一下，只是一个出剑的时间，那火龙已经到了冥王的身体前面，并且，那炎热的气息可以很清楚的使五人感觉到厉害，此时羽沉星不由愣住了，为什么父亲没有动，柳逸的剑她是很清楚的，快，狠，力量虽然没有刀强，但却带有特殊技能的辅助，并且有神龙力量的赋予，难道自己的父亲也不能抵挡他的剑吗？看到此时此景，羽沉星心里面亲情与爱情的矛盾，瞬间使她乱了起来。
生死一瞬间，没有太多的犹豫，也没有太多的动作，随着那紫红色光芒的接近，只听冥王大喝一声，如同九天之外的晴天霹雳一样，随后，整个身体瞬间伸展开来，黄金色的光芒由身体发出，并且覆盖了一切，随着那红色光芒的射入，以及那火龙的射入，一切都消失的无影无踪，仿佛什么都没有发生过一样，在看冥王，整个身体在发出金黄色光芒的同时，也越来越刺眼，越来越明亮，而在那同时，一种无形之气势，覆盖了整个空间。
羽沉星看着自己父亲的表现，心中那份烦乱早已经消失不见，那是什么？她不知道，但可以肯定的是，那已经完全脱离了肉身的束缚，否则又怎么可能凭借肉身去接下那如此炎热的火龙以及气息呢？并且此时使用的技能实在太过玄妙，似乎已经超越了一切烦琐的招事，而是用某种力量直接使用的一样。
果然，就在冥王身体发出耀眼金光的同时，更奇特的事情发生了，地面开始震动起来，但很快，所有人知道，这并不是地震，只见天空中的黑云不断的凝聚起，无数个旋涡状的云在傀儡的头上空盘旋，并在那同时，落下了比三人和抱还粗壮的电光，白色的电光射入地下，使地面震动起来，而数十道电光同时落下，甚至比地震还要强烈。
几道电光在击中傀儡的同时，傀儡的身体变的麻木，动作开始变的缓慢，虽然杀戮之心还在反抗，但在这如此强大的能量之下，毕竟还是受到了限制，就在柳逸在一次举起剑的同时，他忽然愣住了，血红色的眼睛刹时失去了颜色，恢复了原来的样子，傀儡低头向自己的胸前看去，慢慢的，一只金黄色的手臂出现在他的眼前，而随着那手臂慢慢的清晰，傀儡赫然发现，那手臂竟然从自己的胸中慢慢的收回，而手中还抓着一团灰红色的东西。
慢慢的将头抬了起来，眼前的空间开始慢慢的波动，随着几道电光的凝结，那个黄金冥王竟然出现在了自己的眼前，而随着那手臂的收会，那灰红色东西的失落，傀儡的身体在没有一点犹豫的倒了下去，随后冥王以双手黄金之力化掉了那灰红色的东西，身体慢慢的恢复了正常，而天空中的落雷也开始消失，一切，又渐渐的恢复过来。
战斗是如此之快，使羽沉星没想到的是冥王用的东西是自己从来没见过的，那是什么力量，竟然瞬间出现在了柳逸的眼前，并且一只手臂穿入了他的身体。他怎么样了，羽沉星忙跑了过去，看着躺在地上的柳逸，他是那么的安详，看上去是那么的安静，仿佛在睡觉一样。
羽沉星忙问道：“父亲，他怎么了。”
冥王透过那黄金面具，接说道：“没怎么，我只是见他身体内的部分杀戮之心的真元力化掉，使他暂时恢复神智而已。”
羽沉星点了点头，又看了看地上的柳逸，说道：“他不是说没得救吗？说话这么夸张。”
冥王轻轻的拍了拍羽沉星的肩膀，说道：“他是没得救了，我只是帮他暂时恢复一下神智，如果不是遇见我的话，我想……他可能连恢复神智的机会都没有，我们不了解魔界的定律，所以，他说的不夸张，如果要不是在镜中世界数十年的话，我想，刚才他已经杀死我了，真不敢想象，如果他走出了这个世界，那外面将会死去多少人。”冥王似乎带着一些心事。
羽沉星忙摇头，道：“不会的，一定会有办法的。”
冥王点了点头，接道：“那我们找个安静的地方，慢慢的想办法吧。”说完，轻轻的拍了拍羽沉星的肩膀，这是一个简单的动作，但是这一个简单的动作却给了羽沉星无限的安慰，看着高大的冥王，羽沉星微微一笑。
随后，四位老人架起柳逸，随着冥王化成一道金色的光芒，如同流星划空一样，瞬间消失在原地，而这里，又恢复了平静，地面之上，唯一的痕迹就是那打斗留下的凹陷，可是，在不久的某一天，风沙会将它填平，天空下的事，将被遗忘。
金色的光芒在空中快速的闪烁着，随着轻轻落地，羽沉星已经来到了另一个地方，这里是一个很宽阔的山洞，周围到处被夜明珠以及蓝水晶装饰着，很干爽，也同样摆放着几面镜子，只是这些镜子好象都没装饰过一样，并没有外面那些镜子那样自然，而最让羽沉星有印象的就是有一面镜子两面竟然装饰着两条像蛇一样的东西，看上去是某中雕刻，但却又想真的一样，而且还会动，但此时，羽沉星也不想多问。
冥王向里面走去，慢慢的坐在了石座之上，四位老人及羽沉星照顾着柳逸，随后，为了确定柳逸现在的情况，羽沉星走到了冥王的身前，跪了下去道：“父王。”
冥王右手轻轻一挥，一道无形之力便将羽沉星的身体拖了起来，接道：“我的孩子，有什么问题吗？你可以坐在旁边问我。”
羽沉星自然有很多问题，其中包括以冥王的力量，对付那条紫龙应该是可以的，但为什么一直在镜子世界中根本没有出去呢？难道这其中还有什么故事吗？但这不是关键，羽沉星想后，问道：“我想知道，他现在怎么样了，什么时候才可以醒过来……”
第252章力量晋升，冥王的理由条件
冥王看着慢慢坐下去的羽沉星，停顿了一下，接着说道：“他没事，只不过刚刚恢复意识，还不能睁开眼睛，很快就会醒过来的……不过，他以后的路着实难走，不知道他会怎样选择。
羽沉星忙问道：“那是什么意思呢？”
冥王摇了摇头，说道：“这其中的事情很复杂，我解释出来的话，你可能也不会听明白，你去看看他吧，很快他就会醒过来的，我需要安静一下，想一想如何可以帮他恢复过来。”说完，那黄金面具后面的双眼慢慢的闭了起来。
羽沉星虽然不了解自己的父王，但现在看来，她的父亲是不希望别人打扰，而他又说为柳逸想恢复的办法，羽沉星也不多想，点了点头，向下面柳逸躺的地方走了过去。
却说柳逸，此时仍旧是昏迷的，那双紧闭的双眼没有一丝要睁开的动静，一面因为刚恢复意识，一面以为真元力大量的丢失，十分虚弱，在成傀儡之后，就大量使用真远力，后来与冥王对战，又被冥王吸掉了大量的杀戮之心，所以，他的脸色现在看起来有些苍白。
那冰凉的小手慢慢的放在了柳逸的脸上，轻轻的抚摸着，却又停止，羽沉星看着柳逸的脸，忽然对自己说了一句：“怎么可以忘记呢？”似乎在对自己说，似乎也是在问柳逸，不过此时昏睡过去的柳逸，好似根本听不到她说什么。
羽沉星看到柳逸那苍白的脸，想着自己的心事，她会有什么心事，无非是现在的柳逸，该怎么办呢？曾试过离开，可是，又怎么能控制得了自己呢？原以为时间可以使她忘记，距离可以控制她的思念，却没想到，时间的流动，距离的距离，却使她的思念越加的强烈，不是谁说过的吗？时间可以忘却一切的忧愁，可是为什么这件事情不灵了呢？羽沉星曾经无数次的问过自己，可是，她却无法得到答案。
而躺在那石床上的柳逸却梦到了那熟悉的人，永远是那么的熟悉却又有些陌生，看似是那样的清晰，近在咫尺，却永远无法触及，黑暗中，那白色伊人的身影走到了自己的身前，那双明亮如星般的眼睛，望着柳逸，随后，冰凉的小手抚摸在了自己的脸上。
柳逸知道，这是梦，因为，这梦已经无法在欺骗他的，天女只会出现在梦中的，而现在，他却无能力使天女回到神界，对面那个声音传进了柳逸的耳中：“怎么可以忘记呢？”字字都如刻在了柳逸的心中，柳逸不知道这梦为什么会如此的真实，或许，这就是真的。
柳逸抓去了天女的手，说道：“要忘记，怎么可能，我们的爱已经刻在了心中，就算是神也无法抹去，就算是我们轮回，就算是我们转世，在奈何桥喝下孟婆汤，那段记忆也是无法忘掉的，伴随着我们的，不仅仅只有痛苦，只要我们相信彼此，那么，就会有幸福。”
天女的眼睛真挚的看着柳逸，微笑着说道：“真的吗？那将是我们一直的向往，幸福并没有离弃我们，在我们彼此思念的时刻，它会回到我们的身边，要记得，在天空遥远的地方，梦中还有一个思念你的影子，那就是我，不管这样的痛苦会持续多久，我都会，我相信，有一天，我们会在见面，不管那是几个千万年，我都会等待着，爱人的回归。”声音慢慢的变小，最后回荡，终于，那人影开始消失。
柳逸伸手去抓，可什么也没有抓住，大声的喊着：“不要，不要离开。”猛的，柳逸眼前一亮，眼睛重新睁开了，原来，他真的是在做梦，不过，在这个梦中，他总会迷失，忽然，感觉带着手套的手冰冰的。
不由轻抬起头向下看去，只见自己抓的正是羽沉星的手，而此时的羽沉星正躺在自己的胸口前，沉沉的睡去了，看着那憔悴而又安详的脸，柳逸知道，这个女孩一定好长时间没有好好睡一觉了，那个晚上，或许她离开了，但后来，她又回来了，并且一直跟着自己，只是，因为对这个世界的空荡感，以及着急寻找她，忽略了她的跟踪，一直没有发现，否则，她又怎么会在自己遇难的时候出现呢？
忽然，柳逸想起了什么，在他的记忆中，明明是后来自己要杀死羽沉星，不过……在往后，后面的事情柳逸发现什么都想不起来了，到底发生了什么，这里又是哪里，自己做了什么，不是已经入魔成了傀儡吗？怎么会变了回来呢。
随后，柳逸马上提起真元力，很快，柳逸发现自己和先前入魔前没什么区别，真元力非常充盈，偶而有些骚乱的迹象，应该是那杀戮之心在搞鬼？但现在的真元力好象恢复了某段时间前的样子，难道是有人帮了自己，可是谁有能在自己变成傀儡后帮自己呢？
而就在柳逸乱想的时候，羽沉星也醒了，看着柳逸的眼睛睁开，羽沉星忙道：“你醒了，怎么样，身体哪里还不舒服吗？”
柳逸摇了摇头，慢慢坐了起来，道：“暂时还好，这里是哪里，我怎么会来到这。”
羽沉星接道：“我们还在镜子的世界啊，这里是个山洞，你忘了吗？是我父王帮你的，后来就带你来到了这里，我也不知道这是哪，不过我们可以住在这里。”
柳逸皱了皱眉头，接问道：“你父王？”
羽沉星接道：“你怎么这么笨啊，就是冥王啊，这个镜子世界里还会有谁啊，就算有其他人，谁还能在你那么可怕的时候帮你啊。”
柳逸一听，心中一惊：“冥王……是她的父亲，听她这样说，好象是冥王在自己变成傀儡的时候与自己动过手，但看现在的情形的话，冥王显然是赢了自己，就连变成傀儡都不是冥王的对手，可想这个冥王的修为有多高。”
羽沉星看着柳逸好象在想什么，不由接道：“我带你去见我的父王，我想，他一定会有办法帮你的。”
柳逸想了下，点了点头，站起身来。随着羽沉星向里面走去，山洞很宽阔，向里面走有些坡度，很快，柳逸就来到了冥王休息的地方，在进入这个范围之后，柳逸第一眼就是放在了那坐椅之上的黄金冥王身上。
就在二人刚进入这里的时候，冥王的眼睛也在那同时，慢慢的睁开了，面具后面的眼神直打在了柳逸的身上，逼供内在随后，发出了随和的声音，问道：“你要比想象中恢复的快，现在就醒了。”说完，看着柳逸。
柳逸对眼前人不住的打量着，那高大的身体，那黄金盔甲，以及那神秘的面具后面的人，总是给人一种神秘感，而那眼神，仿佛在很久远的世界中，似曾相识，他就是冥王吗？曾经建立过新世界的冥王。
羽沉星看了看冥王，忙道：“父王，有什么办法可以帮他吗？”
冥王听了羽沉星的话，随后说道：“你的四位叔叔在后面修炼呢！你过去看看吧，我有些事需要和他单独谈一下，我想……你是不会偷听的，对吗？”说完，又把那和蔼的眼神放在了羽沉星的身上。羽沉星不知道冥王要对柳逸说什么，但看起来好象有些事不想让自己知道，随后接道：“好，那我出去了，你们慢慢谈。”说完，转身向外面走去，不一会，就消失在了山洞的长廊内。
在羽沉星走后，冥王随手射出一道金色的光芒，随着光芒的射出，一道若隐若现的薄薄光罩出现在身外十几丈处，正好在柳逸的身体之后，接着，冥王的声音传了过来，说道：“好了，现在我们的任何谈话将不会受到限制，这个光罩内部的声音不会传出去一点。”说完，眼神又放在了柳逸的身上。
柳逸不由一惊，这冥王的力量确实强大，虽然不知道与那紫龙比如何，但绝对比自己强得多，但是不知道他要与自己谈什么呢？自己现在这个样子，难道他要帮自己吗？柳逸也慢慢的坐在了旁边，接问道：“我们要谈什么呢？”
冥王停止了一下，随后，轻轻的说道：“生存，还是死亡，你的未来，全在我们的这一次谈话之中，这一切都要看你如何选择。”声音很清淡，可是，短短的一句话，却使柳逸的精神振奋起来，因为柳逸知道，既然他这样说了，那么自己就可以活下去。
但柳逸很快就被自己的疑问否定了眼前人的信任，不管冥王如何强大，现在自己被杀戮之心反噬，就算他能一时帮住自己，可是不能永远的帮，总有一天，杀戮之心仍旧会吞噬他的灵魂，使他成为魔的傀儡，想到这里，柳逸不由神情暗淡了些。
冥王一双深邃的眼神慢慢的打量再柳逸的身上，看着他表情复杂的变化着，心中似乎也猜出了他在想什么，于是，接着说道：“你不相信我吗？但我还是要说，如果你愿意的话，我可以帮你，帮你直接超越现在的自己，进入一个全新的晋升之路，向上一次失去意识的事，将永远都不会在发生。”
本来柳逸有些沮丧，可是听过冥王的话，柳逸终于明白了，冥王的意思并不是帮自己压制住那杀戮之心，而是帮助自己冲破杀戮之心，拥有黑暗之心，可是，他怎么知道，就算他知道，有又如何能做到，冥王的力量是很大，但还没有大到可以凭借他的力量就使自己冲破杀戮之心的，虽然柳逸对他很不了解，但他对自己的魔功十分了解，终于，柳逸忍不住问道：“你凭什么说可以帮我，你并不了解我的难处。”
冥王想了一下，接道：“其实，我知道你现在是遇到了晋升心法的难处，你的真元力不够，只能继续积累，才可以晋升，但是，积累到一定程度之后，你却会被自己积累的力量所控制，所以，你要想凭借自己积累的力量，晋升新的力量，是绝对不可能的，所以，我知道该如何去帮你，而凭借我的力量也是不行的，但我却有办法可以做到。”
听到冥王的话，柳逸终于有些犹豫了，如果真如他说的那样，那么，冥王绝对是已经考虑过了一切，才敢说出这样的话，如果真的是那样，那么自己的晋升黑暗之心还是有希望的，有了黑暗之心，他的生命，时间将在也不会受到限制，自己要做的事情，不管千万年，都会完成，想到这里，柳逸不由好奇起冥王为什么要帮自己，不由接问道：“你为什么要帮我。”
冥王看了柳逸，轻轻的点了点头，双眼看着柳逸，说道：“这么说来，你是相信我的能力了，这样很好，我帮你，自然有我的理由，但更重要的是，我还有我的条件，我不是一个爱做好事的人，对我没有利益的事情，我怎么会做呢？”
柳逸一面听着冥王的话，一面思考着他的条件以及他的理由，但是，却对这个陌生的冥王得不出任何结论，不由望向冥王，等待着他的答案。
冥王接着说道：“你是个聪明人，我来到这个镜子世界已经很多年了，但现在一直没出去，那么，这其中的原因我想你也能猜出几分吧？”
柳逸一听，似乎明白了一些，以冥王的力量连说，确实比自己强的多，在加上冥王还有自己的侍从，对付紫龙应该是很平均的力量，纵然不胜，也不会伤的太惨，但现在看情形，冥王似乎是对紫龙束手无策。
冥王接着说道：“对于那条紫龙，我并不是没有力量击败它，它控制了这个镜子世界的出口，只要它不死，我们就永远也别想出去，但是它的分身，实在叫我头疼，不管我们杀死多少条紫龙，只要有一条分身在，那么，它将永远不会死，所以，一直到现在，我们还是没有办法杀死那条紫龙。”
柳逸听到了冥王的话，忽然想到了什么，是的，如果自己可以与紫龙对战的话，那么效果将会不一样，冥王杀不死紫龙是因为那些分身，而自己的‘悲梦’剑却可以吸收紫龙的力量，只要杀死一个分身，紫龙就会少一分力量，直到最后，将紫龙收服，看来，对自己简单的事，相对冥王来说，却是难了很多。
冥王接道：“我想你也明白了我说的意思，你现在的力量根本不可能与紫龙对战，就算是一个小小的分身，你也可能会受伤，所以，这是我帮你的理由，因为我也想离开这个世界了。”说完，不由把目光在一次落到了柳逸的身上。
柳逸似乎明白的冥王的意思，点了点头，接着说：“但如果是这个理由，是不是简单了些，你既然明白我晋升力量有多难，那你也应该知道我晋升过后的力量有多大，你不认为这样帮我，是在创造一个可怕的魔吗？”
冥王摇了摇头，接着说道：“我从来不认为，因为你做什么事都不会和我有任何关系，我只是我，我对名，对利，对你们的争霸，欲望都没有任何野心，比起我来，我的老朋友盘古似乎对你的印象更坏。”说到这里，不由停顿了一下。接着说：“我想……如果我在这里喝茶，你不会没有理由的一剑来杀死我吧，对你没有危险的人，你也不会有兴趣，是吗？”说着，看着柳逸的变化。
柳逸不由看着这个冥王，他是一个世界的制造者，也是其种族的领袖，此时说出这些话，真的叫人不能去衡量真假，但他既然这样说了，和自己又有什么关系呢，自己需要的是力量，是生命的延续，完成自己要做的事情，否则，一切将没有任何意义。
而就在这时，冥王接着说道：“当然，我还有一个条件，如果没有这个条件的话，我想，我也不会帮你，虽然没有你我不能走出这镜子世界，但我可以杀死你，拿到你手中的剑，慢慢的想办法，所以，这个条件才是我真正帮你的原因。”
柳逸想了想后，终于明白，冥王现在说的话才真正的进入了正题，如果这个条件自己不答应的话，他是会杀死自己，然后拿走手中的剑，想办法杀死紫龙，离开这个世界，柳逸不由好奇的说道：“是什么条件？”
冥王接道：“我可以给你想要的一切，帮你成为最有力量的真魔，让你感觉到世界的渺小，力量的强大，但是，这一切，都要看你的选择。”
柳逸听着冥王的话，不有接问道：“你还是没有说出你的条件。”
冥王点了点头，接着说：“这个条件对于你来说，应该是简单的，你是可以做到的，但是，我想在我说出这个条件之前，你最好想一下现在的自己，如果你无法晋升力量是什么样的结果。”说完，目光慢慢的转动，落在了柳逸腰中的剑上。
柳逸看着冥王的目光，知道如果自己不答应的话，冥王会杀死自己，拿走剑，就算他不杀死自己，也会拿走剑，无法晋升到黑暗之心的话，自己也会变成魔的傀儡，忘记一切，成为一个血魔，而自己的千年诅咒，自己的爱人，以及那永远的仇恨，都不在存在，傀儡将背负起一个万千年的悲哀，因为他付出了一切能付出的东西，得到了所有能得到的痛苦，但却无法对这些恶毒的神魔进行一丝报复……

第253章终极晋升，永恒的黑暗之力
柳逸想了想后，点了点头，说道：“你只给了我一个不是选择的选择，现在，说你的条件吧。”
冥王的眼神动了动，用低沉的声音说道：“好吧，既然你认为没有选择，那么你就是说会答应了。”
柳逸接道：“我要继续活下去，我还有很多事没有做，如果我不接受你的条件，这些东西还会成为可能吗？说吧。”柳逸已经下定了决心，这个条件不管是上刀山，下火海，他都会去做，否则，自己的路将是尽头，一切都是空话。
冥王想了想，停顿了一下，终于开口说道：“我这一生，只有一个女儿，她的母亲在她出生的时候已经死了，而我，却一直没有在她的身边，她的名字叫蓝羽沉星，这么多年，她终于长大了，终于知道自己还有父亲，终于知道我的存在，并来到了这个镜子世界，寻找我的下落，可以说，她的生活从来没有过快乐，没有母亲，从来也没有父亲的关爱，所以，在未来剩下的日子中，我很想弥补。”
听到这里，柳逸似乎感觉到了什么，冥王不是要说什么条件的吗？为什么会忽然说到了自己的女儿，蓝羽沉星与这个条件有什么关系，柳逸不由有些急噪的问道：“我不明白，你的条件关蓝羽沉星什么事？”说完，不由疑惑的看着冥王，等待着他的回答。
冥王接着说道：“我说过了，我希望在未来剩余的日子对她弥补，希望她开心，快乐，所以，才会出现这个条件，而我的意思就是说，在你晋升力量完结之后，完成你所有完成的事后，你要娶蓝羽沉星为你的妻子，永远陪在她的身边，永远，知道我的意思吗？”
轰隆一下的感觉，柳逸仿佛被雷击中了一样，这是什么条件？柳逸的脑子开始乱了起来，娶蓝羽沉星，怎么可以，这样的条件是无论如何不可以接受的，柳逸忙摇头说道：“不，不可以，我已经有我所爱的人，也有了妻子，我现在所做的一切，都是为了她，如果让我娶其他的女人，那么，我做这一切又有什么意义呢？”柳逸一面说着，一面看着冥王，可是，不管自己语气如何，他永远也看不到冥王脸上的表情。
山洞中开始变的宁静起来，没有一点声音，甚至周围的空气都是平和的，没有那种流动感，终于，在停止了片刻之后，冥王的声音打破了沉寂，接着说道：“我想我需要自己介绍一下，我是冥界的创造者，所有的臣民尊称我为王，而我也是我们种族的领导者，万千年来，我不曾停止脚步，我是同盘古一样，拥有力量的神王，所以，你的过去我知道，现在，我也知道，而你将来的路，也是我创造出选择的机会，我希望你可以给自己一个机会，如果你放弃，那么，我真的无话可说，想想你的过去吧，涅人……”
冥王的话一字一句的打在了柳逸的心里，尤其是最后的两个字，过去……过去是什么？这么久了，自己在做什么？又得到了什么，过去又有什么？记忆中能留下的全是伤痕，对于冥王的条件，柳逸还是麻木了，该怎么做呢？不答应他的条件，那么，等待自己的只有一条路，但是，如果答应他呢？那又如何，自己做的一切又有什么意思，他的妻子将是蓝羽沉星，而不是自己爱的那个女人，到底怎么做呢。
此时，冥王接着说道：“我给你的机会，会使你走完最后的路，做完所有的事，不在有遗憾，但是，如果你不接受这个机会的话，你将永远带着遗憾，成为一个悲哀的魔，衡量轻重，你应该可以知道这个条件是很好做到的，对你只有帮助。”
柳逸轻轻的点了点头，是的，冥王说的对，如果不答应，那么自己连眼前的关都过不去，以后的一切都不要在说了，如果自己答应，那么，一切都将会变的简单，但是……天女，真的这就是末路的选择了吗？
忽然，柳逸回想起了在天涯海角的问话：“如果，在有一次重新来过的机会，你还会不会爱上天女。”不知道为什么，这句话一直回荡在柳逸的耳中，难道……是，柳逸曾坚定的说过，不会在去爱，但那却是因为爱才会不去爱，他知道，爱上天女，同时也是将苦难带给了她，如果真的希望她幸福，那么唯一的办法就是不爱。
想起了这句话，柳逸不由有些感叹，这就是注定吗？如果是真的，或许，遇见冥王的刹那，就是那一份爱结束的时候了，自己要做的，只是默默的去承受，默默的去爱她，将她的苦难结束，使她重归神界，如果那一句话，重新来过的机会是说这个结果的，那么柳逸似乎明白了什么，或许，并不是自己放弃了天女，而是自己更加的爱她而是不想她在受到伤害，只有自己远离，那么，她才不会有痛苦。
而想到这里的时候，冥王接着说了起来：“我想……你经历了这么多，应该对这个世界的魔神有了了解吧，我也知道你有自己爱的人，可是，你有没有想过，这份爱你或许该放弃了，如果你这样的爱下去，会有结果吗？难道还要重演七千年的悲剧？
听着冥王的话，柳逸终于动摇了，是的，还要延续吗？还要重复着轮回七千年吗？爱，到此为止吧，放在心中，埋在深处，就让它刻骨铭心吧，终于，柳逸抬起了头，接着说道：“我可以答应你的条件，但你有没有想过，我根本不喜欢蓝羽沉星，你叫我陪伴在她的身边，这样只会更加的伤害她，但如果你认为这样做没问题的话，那么我同意。”柳逸的话语很坚决，也很肯定。
冥王面具后面忽然笑了起来，随后，笑声停止的说道：“有什么关系，她会开心的，而且，我相信蓝羽沉星也会叫你开心的，如果……可以，那么，你喜欢上她也不是不可能的事，虽然这是件交易，但你会明白很多的。”
听着冥王的话，似乎其中还带着什么意思，但柳逸却无法揣测，随后说道：“好，那我答应你的条件，在我晋升力量成功的开始，做完一切我要做的事，就会娶蓝羽沉星做我的妻子。”
冥王点了点头，接着说：“你能这样想吗？很好，虽然我看不到你真实的想法，但我想你应该知道自己所走的路，如果你反悔，对任何人都不会有好处，我不会与你定下任何契约，我只以我双眼看到的，双耳听到的来衡量你，我也知道你说出了就会这么做的。”
柳逸接着回道：“你可以相信我，既然我决定了，就会去做，你还有其他的条件吗？”柳逸继续问着冥王的条件，在他的眼中，如果要晋升力量，到达黑暗之心，应该是绝对难的事情，而冥王也可以拿这个为衡量的标准，多说出其他的条件。
而事实却相反，冥王摇了摇头，接着说道：“我没有条件了，记住你说的话，蓝羽沉星将是你未来的妻子，你要保护她，陪者她，永远。”
冥王的话就像咒符一样，进入了柳逸的脑中，从此，他要永远保护她，陪着她，永远。而听到这些话，柳逸脑中浮现的身影却使天女，不知道为什么，那一刻，在接受冥王条件的那一刻，柳逸的心在抽搐，在流血，前所未有的痛使柳逸快要窒息，但他知道，这是他唯一的选择，也是不能不选择的选择，否则，一切将没有意义，他将消失，天女也会在三世结束后灰飞烟灭，七千年全部都错在了轮回之中。
而就在柳逸心痛的时候，冥王接着说道：“好了，我的条件说完了，也应该叫你知道你所能得到的回报了。”说完，右手快速的在身前划出一道金色的弧光，随着光芒的出现，怪异的事情发生了。
柳逸的身体，在那同时发出了粉红色的光芒，柳逸不由暗道，是彼岸花，随着右手快速的伸出，粉色的光芒快速的凝聚之，不知不觉中，柳逸的手中旋转出了一朵粉红色的花，这正是被诅咒的彼岸花，此时也当做诅咒，赋予在柳逸的身体之中，当有九种眼泪任何一种接近的时候，它都会出现。
而刚出现的彼岸花却使柳逸一惊，那花枝之上，已经有了三片翠绿的叶子，怎么可能……除了自己的那滴眼泪，柳逸什么都不知道，那两片翠绿的叶子到底是什么眼泪的，而就在柳逸思考的时候，忽然，彼岸花的花枝上面又慢慢的结出了两片翠绿的叶子。
本来三片叶子已经使柳逸惊讶，可是此时又突然连结出两片翠绿的叶子，不由使柳逸向四周看去，而能入眼的，只有冥王身前那黄金色的弧光，看着那快速生长出来的两片翠绿叶子，柳逸不由脱口问道：“那是什么？”
冥王看着柳逸身前的花，也不由脱口说出：“彼岸花？”但随后，马上反映了过来，回着柳逸的话说道：“这是可以帮助我们晋升力量的东西，也将是你成为真正的魔必须品。”随着冥王的说完，弧光的两侧开始慢慢的闪烁起来，一面是白色的光芒，柔和和又有些飘渺，一面是水蓝色光芒，清澈而又漂亮，随着金色弧光慢慢的消失，哪个白色，水蓝色光芒慢慢的凝聚，终于，柳逸看到了，原来，漂浮在空中的竟然是两块石头，成菱形的两块石头。
冥王接着说道：“这蓝色的石头，拥有特殊的力量，如果你拥有，那么，便可以提升你本身三倍的真元力，但是，前提是你必须能拥有它，也就是说这块石头必须要接受你的感应，才可以做得到，它有一个很好听的名字——月之泪，传说是月亮的眼泪。”
随着冥王的话一出口，柳逸终于明白为什么彼岸花会在这里开出了，原来，真正的月之泪并不存在那轮转峰中，而是在冥王这里，可是……为什么会有那么多人同时得到这个消息呢？难道？想到这，柳逸不由问道：“这一切？都是你安排的？包括轮转峰内有两块神石的事？”
听着柳逸的话，冥王似乎惊讶了下，点了点头，说道：“是的，我在这里实在太久了，我想出去了，所以，我需要办法将你引来。”
随后，冥王接着说道：“这白色的石头同样拥有特殊的力量，只要你拥有，那么，可以将你现在真元力的增长速度提升一倍，这是一个极大的诱惑，它同样也有一个很好听的名字——云之泪，传说是白云落下的泪，虽然我不知道为什么这些特殊的东西会出现，但是，拥有他们，我就可以在短时间内超越盘古，这将不是件难事，只是，我不知道这两块石头能承受多久我的需要，不过，我还是准备将他们用在你的身上。”
柳逸慢慢的收起了那彼岸花，此时，花上面已经有了五片叶子，只有一滴眼泪柳逸知道是自己的，另外的两滴，他完全一片茫然，而最后两滴，应该是个意外，不知不觉中，柳逸忽然发现，彼岸花剩下只需要四滴眼泪了，好快，现在的他，更不能停止脚步了。
看着冥王道：“你真的有把握吗？”
冥王点了点头，说道：“我是这样的相信你，将女儿的幸福交在了你的手中，你同样也要相信我，我是多么的爱我的女儿，为了她，我不会让你你有任何一丝的损伤，你的生命将延续万千年，你的灵魂将得到永远的净化，力量晋升为魔人最强。”
柳逸看着冥王此时双眼中发出的黄金光芒，不由点了点头，道：“是的，我应该相信你，我们的交易，会一直延续。”
冥王点了点头，接道：“很好，那我们现在就开始吧，我也很希望见到真魔的永恒之力，不知道在不久的将来，盘古在见到你的时候，会出现什么样的表情。”
柳逸点了点头，慢慢的起身，走到了大厅的中间，说道：“我将会以我所有的真元力向杀戮之心冲破，你要帮我的就是不断的提供给我真元力，使我有足够的力量冲破杀戮之心，到达黑暗之心的终极力量。”
冥王点了点头，接道：“我会这样做的，不过，我还是要提醒你，纵使我们的力量能够让你到达黑暗之心，可是你还会有更痛苦的表现，因为真魔是不需要有身体的，当你拥有力量的同时，也是你放弃肉身的同时。”
柳逸点了点头，回道：“我的痛已经延续了七千年，这具身体，或许已经是伤痕累累，如果这里是一个新起点的话，那么，就让所有的痛随着这个身体消失而消失吧。”说完，在也不多想，开始凝聚真元力，准备开始晋升终极力量。
随着柳逸真元力慢慢的凝聚，杀戮之心开始同时反噬，并在魔之气息凝聚的同时，周围的空间开始慢慢的变色，随着一丝丝黑色的气息被柳逸吸收入体内，周围开始变的黑暗，只可以通过柳逸与冥王身体上的光芒，看到他们的存在。
而冥王在此时，也动了起来，右手横挥，月之泪，云之泪同时向柳逸快速的飞了过来，并在到达柳逸肩膀两处上方的同时，停了下来，在黑色气息慢慢进入柳逸身体的同时，两块石头快速的旋转起来，并且发出了水蓝色，白色的光芒。
瞬间，柳逸的真元力快速的凝聚，并在同时，那一份真元力瞬间扩展成了三份原有的力量，变的庞大，直入破缇之水，向那杀戮之心形成的圈琐冲了过去……
柳逸的意识开始慢慢的流走，杀戮之心在吸收掉真元力的同时，也以新的真元力向柳逸的身体各大静脉冲去，并最后向心脉流走，在两块神石的帮助下，柳逸的真元力变的无穷无尽，不停的冲向杀戮之心。
虽然此时柳逸同样感觉到杀戮之心在一点点吞噬自己，但无限之力却在不断冲向那杀戮之心，时间一点点的过去，柳逸的意识已经开始消掉，双眼变的血红，而在前面致意坐着的冥王，终于慢慢的站了起来，眼神之中出现了一丝困惑……
黑暗之中，柳逸的身体周围两块神石快速的运转着，黑暗中凝结的任何一丝力量，都以柳逸为中心，被快速的吸了进去，可是，不管力量如何在集中，似乎仍旧差了一个档次，始终无法冲破那杀戮之心，这样的情形坚持了一刻多久。
冥王边看边摇了摇头，道：“这样下去，永远不可能冲破这个层次的，看来，还要我的帮助。”说完，双手交叉出现在胸前，并且快速的变动着手势，随后，大声的喝道：“以冥王之力，召唤形意之门。”随着手势的完结，一道黑色的光门出现在冥王的身前。
冥王身体一倾，便向门内走去，在接触到门的同时，冥王的身体停了下来，而冥王身体之内却又分化出一个黄金冥王，带着一丝金色的光芒，直射进了柳逸的身体之内……

第254章灭世之力，真魔的随心所欲
山洞内的气息开始变的有形有质，黑色的空间充满着条纹状，并且扭曲，柳逸的身体散发着金色的光芒，同时，眼神中红色的光芒不住的闪动着，随着冥王神识的进入，真元力瞬间在一次变的强大，柳逸的意识此时有些朦胧，但是，心中始终有一个声音在引导他，告诉他，不可以停止，他没有选择，只有走上这条路，才会使他重生。
身体外的力量不断的凝结着，越来越快，加之体内的真元力似乎在冥王神识进入的时候已经停止了冲击，而是在一切凝聚，凝聚，真元力越来越强，在身体内不断的膨胀着，而杀戮之心也同样在吞噬着柳逸，柳逸忽然明白冥王的意思，要将真元力全部凝结，然后一次冲破。
终于，柳逸以最后的意识开始压迫真元，并且借助两块石头的力量，不断的提升。黑色的空间内变的扭曲，柳逸的身体似乎有些无形，随着真元力的不断膨胀，压迫而凝聚，柳逸的身体有些颤抖，那膨胀的痛使柳逸的脸庞出现了汗水。
时间一点点过去，整个山洞内只有面色痛苦的柳逸，以及停止不动的冥王，终于，柳逸在也压迫不住那强大的真元力，大喝一声，双眼红光大盛，以全身之力猛的催动起那真元力，并在冥王神识的引导下，以一点开始冲破，“轰隆”一声的感觉，柳逸脑中一片清朗……
随着那感觉的出现，柳逸的意识得到了前所未有的清明，他意识到了，在冥王，神石的帮助下，终于冲破了杀戮之心，那么，那么就是说现在他已经进入了‘兰尔菲娜清’十三阶，黑暗之心？柳逸心头一阵欣喜，因为他在也感觉不到那杀戮的烦躁，在也感觉不到意识的模糊，一切似乎都那样清晰，自然，此时的双眼似乎能看破一切，思想从未有过的明了。
而就在这时，一个声音从柳逸的脑中传来，道：“不要高兴的太早，还没完呢？你的肉身根本承受不住黑暗之力的强大，下面是最关键的时候，你要承受一切的痛苦，进行身体晋升。”那是冥王的声音，柳逸可以清楚的感觉到，他就在自己的身体内，是的，冥王的一句话把他从惊喜中拉回了现实。
果然，在冲破杀戮之心后，真元力以前所未有的凶猛形式出现，身体内的各个静脉，瞬间开始膨胀，强大的真元力在他拥有黑暗之心的同时，已经渗透入他皮肤中的每一个细胞，并且在此时，那些力不断的的翻倍增长，柳逸忽然感觉到了前所未有的痛，那是一种难以形容的痛，全身的每一个毛孔似乎都在撕裂，都在流血，痛仿佛千万只虫子在腐蚀着他的身体。
柳逸的双臂平伸，无限的力想发泄，可是，在那同时，他的整个身体根本不能动了，身体中的血液似乎沸腾了一样，在燃烧，而每一个毛孔都似乎在扩张，又似乎在撕裂，那种痛，已经使柳逸无法忍受，身体已经痛的没有了力，忽然，柳逸有一种冲动，一种结束自己生命的冲动，那种痛使他绝望，使他不能在继续接受。
而就在这时，身体内的声音继续传了出来：“我已经帮你在引导了，你要坚持，不要半途而废，想想你的过去，看看你的现在，未来还有很多你要做的事等待着你，你不可以这样放弃。”似乎，冥王已经知道此时柳逸的难过，在这种生不如死的情况下，意志在坚强的人，也会选择死亡来结束这种痛苦。
柳逸不知道这个身体还是不是自己的，只是整个身体已经不能动，皮肤一丝丝裂开的痛，静脉不断膨胀，真元力越来越强大，没一个瞬间，都会不断的翻倍增长，这样下去，自己会死的，柳逸听到了冥王的话，想到了以前，想到了七千年前的天女，那一刻，二人无怨无悔的堕落人间，脱离神，魔的世界，成为了平凡的人。
想到了死，忽然，柳逸脑中出现了七月的身影，那是……是七月，那个痴情的女子，十年的悲伤，不但没有使她忘记，而且更加的执着，到底自己该怎么做呢？柳逸找不到答案，看不到出路，黑暗之中，盘古在嘲笑，看到了蓝影那丑恶的嘴脸，柳逸似乎忘记了痛。
可是，那记忆只是短暂的将痛苦覆盖，很快，更强烈的痛使柳逸的思想无法思考，整个身体似乎都在那真元力下快速的膨胀，柳逸不知道下一刻会发生什么，只知道这样下去自己会爆炸的，忽然，一道黑色的光芒由身体中射出，随后，身体的皮肤开始慢慢的裂开，在缝隙中，无数的黑色光芒射了出来，那黑色的光条远比周围的黑暗还要黑，刹那间，万千条黑色的光芒从柳逸的身体各个部位，各个角度分头射了出来，并在同时，柳逸感觉一阵舒畅。
随后，那些黑色的光芒慢慢的向四周扩散，变宽，每变宽一点，柳逸的身体就消失一分，而就在柳逸身体消失的刹那，金色的光芒一闪，直射出柳逸的身体，进入了对面冥王的身体，随后，冥王动了动，恢复了知觉，开始打量着眼前的柳逸。
终于，在最后一丝光芒的扩散下，柳逸的整个身体全部消失在黑暗之中，突然间的怪事，使柳逸很慌张，看不见自己的身体，但却可以感觉到自己的存在，这是怎么了，刚才的痛苦瞬间全没了，而现在的身体轻盈的简直就像空气，或者说根本就是空气，因为他根本看不到自己。
柳逸的声音在黑暗中传了出来，问道：“这是怎么了？我为什么看不到自己。”
冥王的眼睛动了动，说道：“没怎么，你的身体已经灰飞烟灭了，肉身根本不可能承受的住那强大的黑暗之力，现在已经被融化了，你现在已经晋升成功了。”
柳逸又问道：“那怎么会这样，难道我就这样吗？无形无质的飘散？”柳逸随说有些疑问，但是，此时他已经感觉到自己与先前的完全不同，身体内的真元力似乎压在一起，是先前的百倍，千倍，而这些真元力又似乎以一种旋涡状的形式，不断的换动着体内的真元力，吸收黑暗中的力量。
冥王接道：“现在的你，已经成为了真正的魔，不必在为自己的肉身去想，你拥有的力量完全可以创造一个新的身体，你很快就会习惯真魔的力量，也很快就会知道，所谓的修炼只不过是对另一种演化的铺垫。”说完，冥王在也不看柳逸消失的地方，慢慢的坐回了自己的坐位。
听着冥王的话，感觉着身体内流动如形质的力量，柳逸似乎明白了什么，而在那同时，他想到了落在地上的‘悲梦’剑，如果可以的话，为什么要将神龙之力赋予剑身之上呢，那样不但影响了剑身本身的招式，而且还覆盖了龙皇留在剑身之上的悲伤。
以柳逸现在的力量，完全可以重新塑造自己的身体，而这些神龙，似乎在不需要赋予在剑身之上，包括龙皇，或许，他们的力量更应该集中在自己的身体之上，终于，柳逸无形之中，开始凝结黑暗之力，随着空间的扭曲，黑色的气息一道道的集中起来，而随着那黑色气息的集中，柳逸的身体慢慢的出现，最后变的清晰，并且漂浮在空中。
接着柳逸右手成爪之状，大喝一声，道：“出来吧。”随着柳逸的喝声，五色神龙分别化成五道不同颜色的光芒，随着“唰……唰……”的声音，五道光芒快速的进入了柳逸的身体，柳逸将五色神龙之力化做五道不同的气息，分别隐藏在自己真元力的周围，而在此时，柳逸的身体四周也有五条龙影不断的闪烁，若隐若现。
柳逸身体轻轻的落地，慢慢的收回所有的真元力，五色神龙的影子在柳逸身体之上也慢慢的消失，随后，柳逸慢慢的拾起掉在地上的‘悲梦’剑，刹那剑，那种悲伤的感觉又回到了柳逸的心头，这么久了，终于，在柳逸晋升了黑暗之心，吸收了五色神龙之力的情况下，龙皇留在‘悲梦’剑中的那段悲伤诅咒，又回到了柳逸的身体内，那悲伤中带着无限的力量，而那黑暗之心也在以自己不能计算的速度，不停的吸收着黑暗之中的力量，远远要比混沌之力强大的多。
柳逸看着自己这个新的身体，是那样的轻盈，那样的充满力量，似乎周围的一切，在他眼中都变的那样的渺小，就连开始那深不可测的冥王，此时在柳逸的眼中也变的那样的平凡，他拥有了新的力量，并且融合了五色神龙，重新可以使用‘悲四式’，这就是一个开始，一条不归路的开始，现在的他，可以不会顾忌任何阻挡，完成自己所要完成的事。
白色的长发有些凌乱，柳逸忽然发现身傍的地上有一块水蓝色的石头，这正是那块神石，月之泪，而旁边还有一块白色的石头，不过，在柳逸拿起那块石头的同时，那石头瞬间化成的粉末，此时，冥王的声音传了过来，说道：“这两块石头已经消耗了所有，云之泪已经化掉了，月之泪虽然仍旧拥有特殊的力量，不过，对我已经没有什么用了，你喜欢的话，就拿去吧。”说完，冥王慢慢的闭上了眼睛。
柳逸看了看这块漂亮的蓝色石头，只不过，此时这块石头对他来说，已经没有任何意义了，他的真元力已经到了一个极限，不论如何提升，都不会在有改变，唯一能做的就是凭借对黑暗之力的吸收，慢慢的积累，稳定，不过这块石头看起来很漂亮，既然冥王不需要了，就留在身上吧。
柳逸看着冥王微闭的眼神，随口说道：“你耗费了太多的力量，你在这里休息吧，我去将那紫龙杀死。”
冥王没有睁开眼睛，只是说道：“恩，你去吧，记得我们的交易，我只希望沉星开心，只要杀死了紫龙，他的封印就没有任何效果了，这个山洞中的镜子就可以使我们离开。”冥王的话很清，似乎认为柳逸现在这么做是很应该的。
柳逸点了点头，微微一笑，什么也没有说，便向外面走去，重新获得力量的他，终于知道了什么是力量，如果说以前自己的修炼有一个湖泊那么大，那么现在的力量将是无尽的大海，如果凭借先前的修炼去和盘古，蓝影，苏少他们去斗的话，恐怕自己会死的很快。
刚走出山洞，正好见到四位老人陪着羽沉星似乎在讲解着什么，羽沉星一见柳逸走出来，忙跑了过来，看着柳逸那较好的神色，问道：“怎么样，呆子？哪里还不舒服。”
柳逸微微一笑，摇了摇头，说道：“那里都很舒服，怎么？你很关心我吗？”
羽沉星哪里会想到柳逸会突然问这句话，皱了皱眉头，接道：“是，就是关心了，怎么？不行吗？你有意见，别人做什么你也要管。”说完有些生气的撅起嘴。
柳逸摇了摇头，说道：“没，我要去找那条紫龙，这个镜子的世界应该在没有什么值得我们留恋的了，是时候该离开了。”
羽沉星忙摸了摸柳逸的头，说道：“呆子，你不是做梦或者发烧呢吧，你看你这个样子，还找那紫龙，那紫龙一口气还不吹飞你，老实的在这呆着，叫我父王想想办法。”说完，还是有些不相信的看着柳逸。
柳逸微微一笑，摇了摇头，道：“现在的柳逸，已非昔日的柳逸，那条紫龙注定会死在我的手中，我有把握收掉它。”说完，慢慢的向山下走去，本来柳逸可以化身在空气中寻找的，不过想到了以后自己要走的路，柳逸不由开始喜欢上这里的风景了，这一次离开，哪里还能看到如此美的景色呢？心想之下，不由慢步向上下走去。
羽沉星忙跟在后面，说道：“不行，太危险了，我也要跟你去，看不到我不放心。”
柳逸停止了脚步，转头看着羽沉星那可笑的表情，带上她可能是个麻烦，但凭自己的力量应该可以保护她，说到保护，柳逸又想起了自己在冥王前所说的誓言，是的，要保护她，陪着她，永远。随后，柳逸笑了笑道：“你不怕累就跟着好了。”说完，继续向前走去。
羽沉星对这个呆子似乎十分了解，自己要跟着的话他肯定会找出十万个理由拒绝，没想到今天太阳从西边出来，竟然什么也没说，一面觉的好奇，一面跟着柳逸向山下走去。
不知不觉中，在太阳当空的时候，二人已经走出了山外，周围的老树飞花仍旧是那样的漂亮，清风中带着花的香味，柳逸边走边说道：“这一次离开，不知道什么时候才能见到如此漂亮的风景。”换音中带着一丝感伤，因为柳逸想到了走出这个世界，要面对的争斗，这一次的晋升，似乎使他看清了很多东西，黑暗之心，就是魔王的羽翼，也是宿命的结束点。
羽沉星听着柳逸的话，道：“怎么，不想离开这里吗？不过……这里是很安静哦，喂，我说呆子，如果，我是说如果啊，如果你救不出你的妻子，我是说如果哦，救不出的话，那我们就回到这个世界，一切生活怎么样？这个只有我们的世界，漂亮的世界。”
听着羽沉星的话，柳逸不知道为什么，十分想笑，忽然停住了身体，对羽沉星说：“丫头，你看看我，你喜欢我什么？你不觉的和我生活一辈子是件很无聊的事吗？你不怕厌倦吗？你可以找更好的，三界中，神，人，任你挑选，干嘛老是拿我做你的目标。”
羽沉星不但没气，反而笑道：“不会啊，怎么会无聊呢？你不说话，我看着都会很高兴的，怎么会厌倦呢，每天见到你就好象很幸福，很开心的，什么事都不想的。”说完，还真的笑了起来，看起来很幸福的样子。
柳逸摇了摇头，他的妻子他一定会救出来的，但是，那也是他们的结束，在那山洞中的时候，柳逸已经想好了，离开，是最好的选择，放弃，是最深的爱恋，他不能在伤害天女了，看这眼前的羽沉星，柳逸无奈的摇了摇头，道：“那你就乱想吧，等你慢慢长大，过几年可能就会想开了。”
羽沉星点了点头，道：“我现在已经想开了，在你变成那可怕样子的时候，我心甘情愿的死在你的剑下，你是我第一个甘愿放弃生命的人，所以……无论时间过去多久，这一份感觉，永远会在我的心中，你也要加油，我知道你心里在想什么，你一定会和你妻子团聚的。”虽然脸上的表情很高兴，但柳逸能看得出她心中有些不甘。
柳逸微微笑了下，他心中想什么，谁会知道呢？与妻子团聚，或许可以吧，或许……只是一个悲伤，柳逸接道：“未来的事谁能预料呢？就让我们慢慢的寻找吧。”
说完，柳逸右手一翻，以掌平伸而出，一道黑色的弧光瞬间在柳逸的身前形成，随后，在阳光的照射下，黑色的弧光中闪烁出无数的白色光点，随着光点慢慢的变大，竟然变成了数百只白色的小光龙，柳逸说道：“去找到紫龙，然后告诉我。”随着柳逸说完，数百只白色的光龙向四面盘旋而出，飞快的消失。
羽沉星一见，不由脱口而出道：“创世之力？”看着柳逸的一个动作，羽沉星想起了曾经在小时候看过的力量划分。
柳逸摇了摇头，说道：“我是魔，这个力量是黑暗之心的，灭世之力。”说完，笑了笑。
羽沉星一听，嘴吧夸张的张大，说道：“你……你，你真的，那个，变了。”说到最后，羽沉星竟然把后面想说的话改掉了，随后忽然笑了起来，道：“恩，变的厉害了，而且比较温和了，比以前更叫人喜欢了。”说着，夸张的笑了起来。
第255章收服神龙，真魔的灭世之力
温和是一种表现，或者也可以说是一种变化，但对柳逸来说，温和这个词更多的含义是因为他现在拥有的黑暗之心，冥王重新塑造了他，中间的交易自然是羽沉星，不管这个女孩是如何的讨厌，还是不叫人喜欢，但毕竟，柳逸的重生，得到力量，与羽沉星有着间接的关系。
柳逸不在走了，并不是他累了，只是，继续走下去没有任何意义，他已经将光龙的力量分化出去，并且在其中将自己的神识扩散，只要那数百飞龙有任何紫龙的消息，他马上就会知道，其实他大可不必走出那山洞的，只是，柳逸想找个安静的地方，所以，还是出来了。
羽沉星看着柳逸坐下，不仅奇怪的问：“喂，你怎么了？怎么不走呢，不是说要收服那条龙吗？”
柳逸仰头轻轻的闭上眼睛，享受着温暖阳光的沐浴，风中的花香，接着说：“很快我就会知道那条龙的下落，现在，叫我好好的休息一下吧。”不知道为什么，柳逸只想安静的在这里坐着，或许，在真正拥有力量的时候，他才开始知道自己的路是一条不归路，未来的日子，还会有时间在这温暖的阳光下如此的清闲吗？他不知道，所以，他现在很轻松的在偷懒。
羽沉星也靠在柳逸那树的旁边，说道：“喂，呆子，你在想什么，都一次见到你这么懒散哦，是不是有什么不开心？”
柳逸听后，轻声的说：“哪里会有呢？我要做的事已经快完结了，现在只是想在这里舒服的晒晒太阳，我已经不记得多久时间没有这样的轻松了，想一想现在，想一想将来吧，或许，这样的日子以后永远都没有了。”不知道为什么这样说，但是，在柳逸拥有力量的那一刻起，脑中就有一种不好的预感，他会走上一条转战天下的路，因为，所有人都将会成为魔的敌人。
羽沉星也放松的依靠在树旁，说道：“是啊，能这样的晒太阳，或许真的是一种奢侈的享受，不知道以后还会有这样的机会吗？对了……等你救回你的妻子，你打算接下去做什么呢？”
柳逸本十分悠闲，听着羽沉星如此一说，不由皱了皱眉头，问道：“怎么，你很关心这件事？”
羽沉星半天没有说话，但不一会，接着说起：“或许吧，我并不喜欢你的妻子，因为她把你的心都带走了，但我却希望你能将她救回来，那样你会很开心的，不是吗？只要你开心，就算我不高兴也会装做高兴的，你会和她找个安静的地方生活吗？”
柳逸听到这句话，心中不知不觉的痛了起来，他们可以将爱延续七千年，轮回三生也不忘，可是，在得到结果的时候，这份爱应该消失了，曾经是多么的希望可以与她一起生活，平平静静的到老，可是，现在的柳逸终于明白现实和梦想的差距，在去爱，只有痛苦。
羽沉星没听到柳逸说话，以为是默认了，不由笑着说：“怎么，还不好意思说出口呢？那时候，我一定回去看你们的，你可别赶我哦。”说完，忽然安静了，不知道为什么，想到这里，说到这里，羽沉星忽然觉的自己傻的可怜，到底自己算什么呢。
忽然，柳逸开口了，回道：“问你个问题？你认为天女回到神界，我们还会在一起吗？”柳逸心中其实早已经有了答案，可是，不知道为什么，他想知道别人是怎么想的。
羽沉星不知道柳逸说这话是什么意思，但仔细想了想，反问道：“为什么不能在一起。”
柳逸接道：“你为什么能容忍我和天女在一起呢？”这句话好象与上面的问题没有任何关系，但柳逸还是说了出来。
羽沉星更是不知道什么意思了，忽然笑了笑，道：“喂，你说这个干嘛，你和天女在一起关我什么事，我喜欢的是你，和她又没关系，只要你开心，那我为什么还要去破坏你们？”说出这些，羽沉星心里酸酸的感觉。
柳逸轻轻的点了点头，说道：“是啊，你都可以明白这个，而我，在这几千年的洗礼中，才明白，放弃的爱，也是爱，你爱一个人，当然会希望她开心，可是，当如果这种爱变成了痛苦，怎么办？你的爱只可以叫对方不快乐，那是不是该放弃呢？并不是我对爱不坚贞，而是爱让我学会了放弃。”柳逸的声音很平静，一字一句的说出来，似乎早已经想好了什么。
而在旁边的羽沉星是何等的聪明，柳逸话中之意，她自然听了出来，不由马上转身，抓住柳逸的肩膀，喝问道：“你说什么？你要放弃……怎么可以，不行，你们经历了这么多，千万年的悲苦，轮回转世的诅咒，不可以就这样放弃，你忘了你曾说过的话吗？爱我所爱，为什么你要放弃。”羽沉星一面说着，一面脸色十分难看的看着柳逸。
柳逸摇了摇头，但并没有睁开眼睛，道：“传奇般的故事已经结束了，刻骨铭心已经拥有了，如果爱是痛苦，那么就需要放弃了，我终将走上一条与天下为敌的路，众神不会放过我，因为我是魔，你明白吗？我只希望天女快乐，如果我们的爱继续延续，纵使我将他解救出来又如何？难道还要这样痛苦下去吗？”
羽沉星猛的站起身来，大喊道：“不，我不明白，千万年的风风雨雨你们都走了过来，你们心中还是那样爱着对方，怎么可以说放弃就放弃呢？她为什么会痛苦，就是因为有神的阻止，众人的诅咒，你是男人，你有责任，如果爱，那就不要后悔。”
“如果我要是你，我绝对不会放弃，我爱的人，是我一生的幸福，如果谁阻挡我与幸福在一起，那么，我只会终结它，终结一切阻挡我的生命，爱我所爱，我没有错，错的是那些无知的人，为什么要分种族，为什么要分身份。”
“你这样就放弃，你有没有想过你的妻子，她并不是怕你连累她，如果她真的怕，那么，她也不会决定轮回，爱是两个人的，痛也是两个人的，你不能这样自私，你真的以为你放弃了她就会快乐吗？你知道吗？你这样对她，远比她承受的苦难残忍百倍，千倍啊！”
不知道为什么，羽沉星竟然一口气说出了这么多，柳逸听在耳里，却痛在心里，是啊，她说的对，如果不爱，真的可以吗？但是，他有得选择吗？选择爱的话，那么，冥王当初也不会救他，现在的他可能早已经成了傀儡或是一个死人，选择不爱的话，他才能真正的去完成自己的事情，虽然那样很苦，很痛，但那爱起码能藏在心中，活着，永远比死了好，而他的未来，就是娶眼前的羽沉星做自己的妻子，只能给自己一个理由，叫自己不去爱。
柳逸慢慢的睁开眼睛，微微笑了笑，道：“你说的很对，但我有自己做事的方法。”说完，站起身来。
羽沉星不知道柳逸为什么会变的这样快，难道真的是因为怕继续爱而连累了天女吗？不管她怎么猜，也不会猜到柳逸将来要娶的人就是她。
而在羽沉星，柳逸对视的时候，一只白色的小光龙瞬间飞到了柳逸的身边，柳逸一伸手接住了那条光龙，在接触的一瞬间，光龙迅速的融合进柳逸的身体之内，随后消失的无影无踪，柳逸忽然微微一笑道：“我们走吧，已经发现了那条紫龙的位置。”说完，左右不由下意识的握紧了手中的剑。
羽沉星忽然把刚才的情绪全都抛掉，然后接道：“喂，呆子，说真的，那条龙你真的能对付吗？它看上去可是好厉害。”说完，不由认真的打量着柳逸的眼睛，似乎想从那里面看到答案一样。
柳逸微微一笑，伸出手，道：“抓住我的手，如果不相信我的话，那你就留在这里好了，应该不会有危险的。”说完，伸出了带着黑色手套的右手。
羽沉星看了看柳逸的笑脸，一撅嘴，说道：“你别以为你笑的很迷人，谁怕谁啊。”说完，抓住了柳逸的右手，而柳逸也没有犹豫，身体飘然而起，黑暗之力迅速的融合全身，随着一道黑色光芒的射出，二人已经漂浮在天空的云端，并且以飞快的速度逆风而行，直向太阳的方向飞去。羽沉星只感觉身体一轻，便离开了地面，随后，风快速的从耳边擦过，二人的身体在云间穿梭，周围的空间一片广阔，白云，蓝天，没有感觉到这样飞行的恐惧，反而觉得一阵心情舒畅。
这种轻飘飘的感觉不知道持续了多久，也不知道二人到底离开了刚才的距离有多远，但是，柳逸的身行一动，化成一道黑色的光芒，瞬间向地面落去，在二人脚下一实之后，他们又落回了地面之上，这里同其他的地方一样，几棵老树，不停的向下飞飘着紫色的花瓣，还有几面奇怪形状的镜子，周围还算宽阔。
羽沉星不由靠近柳逸，上一次他们见过那紫龙，那紫龙的力量实在强大，虽说这次是柳逸故意找上门来的，但羽沉星此时还是有些害怕，问道：“这里空空的，那条紫龙真的在这里吗？”
柳逸点了点头，微微一笑道：“我与它交手不止一次了，它很擅长隐藏，我可以清楚的感觉到它的气息，它就藏在这附近，或许……已经知道我们来了，只是还没现身。”
羽沉星一面向四周看去，一面说道：“那怎么办？它在暗处，我们在明，很容易被袭击的。”
柳逸不由冷冷的一笑，道：“它既然这么爱捉迷藏，那我就叫他无法藏身。”说完，右手轻松下垂，成爪状，随后，周围空间丝丝的黑气快速的成旋涡状，在柳逸的手心中心凝聚。
随着柳逸大喝一声，冷冷的说道：“以黑暗之心，真魔之力，驱使无尽的黑暗，将天空变为牢笼，将世界的一切生命，关在其中。”随后，柳逸右手猛的举起，黑色的旋涡快速的射入空中，随后，“嚓”的一道白色闪电落下，随后，整个天空以柳逸的头上空为中心，开始变得黑暗，看不到任何一丝云雾，只是周围瞬间涌来了无尽的黑暗气息。
刹那间，周围的世界一片黑暗，什么都看不到，羽沉星不由问道：“这是什么，我们现在在哪里。”羽沉星突然感觉自己来到了另外的世界，周围的东西全都没有了，取而代之的则是无尽的黑暗。
柳逸笑了笑，说道：“我们还在原来的世界，不过……现在，这里的一切都笼罩在我的力量之下，我能很清晰的知道那条紫龙的位置，你也可以看得到。”果然，在柳逸说完的时候，身侧三十丈外，一条巨龙正在盘旋而起，周身紫色的鳞片，并且带着紫色的电光，此时，正在怒视着柳逸。
柳逸不由慢慢的向前走了一步，道：“真的没想到，世事变迁的如此之快，才刚一分手，我们又见面了，看来，我们注定要在一起。”说完，不由冷冷的目光打量着眼前的紫龙。
不知道为什么，此时的紫龙在也无法散发出那凌厉的杀气，眼神之中反而带着一丝恐惧，这不由使羽沉星有些惊讶，难道这个庞然大物真的惧怕眼前的柳逸，这一次见面与第一次见面，真是天壤之别。
紫龙那低沉的声音不由冷冷的传了过来，道：“没能杀死你，这就是我的失败，没想到现在我想躲也躲不掉，我早知道你会成魔，只是没想到竟然没有半点力量阻止你，早知今日，当初就应该将冥王放出去，也不会有你的今天。”声音之中，似乎带着一丝悔恨，但听到成魔，羽沉星不由还是一惊，柳逸真的成为了真魔吗？
柳逸冷冷的笑道：“你真的以为你自己是神吗？你能预见未来吗？如果可以，那这个世界还有存在的必要吗？你永远无法预见未来的，也不会知道自己有今天，所以，你不必悔恨，放弃你现在拥有的一切，让我们成为朋友，我会让你成为魔界的骄傲。”
紫龙的身体周围紫色电光此时不由更强了一些，并在那同时，实质的杀气慢慢的扩散了出来，喝声道：“我要拥有自己的世界，对你的魔界，我没有兴趣。”
柳逸不由摇了摇头，随后，双眼中红光一闪，冷冷的道：“看来，这么多年，你已经忘记了自己真正的使命，你竟然拥有了欲望，野心，那么，也是时候被净化了，你觉的……是我动手好呢？还是你自己解决好呢？”柳逸的话说起来很轻松，此时的他似乎根本没有将那紫龙放在眼里，而那紫龙的杀气此时已经完全不能动摇柳逸分毫。
紫龙的眼神此时已经完全被愤怒所遮掩，在也看不到那恐惧，在那幽绿色的眼神中，羽沉星不由后退了一步，那无形的杀气似乎已经压的她透不过气来，柳逸似乎感觉到了羽沉星的不对，不由温和的笑道：“不用怕，我会保护你的，这只龙我会很快的收拾掉。”
紫龙此时似乎怒急了，听着柳逸的话不由怒道：“你真的认为会很快收拾我吗。”说完，龙首猛的张开，瞬间，十二颗白色带着电光的球体向柳逸射了过来，并在那同时，分散开去，以不同的方向，角度开来。
羽沉星一见，以为柳逸没看到，不由忙叫道：“小心，你身后。”柳逸并没有回头，只是左手下意识的握紧了手中的剑，接着，身形一转，右手快速的伸向黑色的剑柄，随着黑色的光芒一闪而逝，柳逸的长剑在手中翻转出三个漂亮的剑花，并在空中留下了残影，随着柳逸大喝一声，道：“‘无式归剑’。”“镪啷”一声，黑色的长剑快速的归入剑中。
而在那同时，十二道黑色的剑光瞬间出现在了那十二颗白色的光球之内，一闪之后，接着消失，十二颗光球忽然间减慢了速度，但是，并没有消失，紫龙的声音忽然大笑的传了过来：“这十二颗电光球是无形无质的，你以为你可以阻挡它们吗？”说完，又笑了起来。
就在那大笑声中，柳逸那冷冷的声音如同地狱中的魔鬼，说道：“可以，如果我告诉你，我剑的速度已经超过了你电光的速度，那么，不管他是有形无形，有质无质，我都可以劈开。”“哗啦”一声，在柳逸说完话的同时，十二颗光球在空中同时爆裂开来，蓝白色的电花使黑色的空间内短暂的光明之后，快速的消失掉。
柳逸的话似乎使紫龙很是惊讶，它知道真魔的厉害，但是，它却没想到真魔的剑会快到如此这个地步，惊讶之中，身行猛的动了起来，随着仰天一声长啸，两道蓝白色的电光猛的从它的双眼内射出，目标不是柳逸，而是射向天空。
在紫龙那一个动作开始的时候，柳逸不由闭上了眼睛，在神识瞬间扩散的同时，柳逸忽然发现那两道电光此时落下的方向正是羽沉星，柳逸猛的整开眼睛，身行一动，就来到了羽沉星的旁边，并在那同时，右手成爪，快速的凝聚起黑暗之力，随后，一到弧光在羽沉星的上空形成了一道透明的盾。
“喀嚓”一声，羽沉星只知道紫龙动了一下，柳逸动了一下，接着头上空就发出了巨响，并且闪出耀眼的蓝白色光芒，惊慌害怕之下，羽沉星下意识的一个动作，使她快速的楼住了柳逸的身体，柳逸低头看了看羽沉星，又看了看紫龙，冷冷的笑道：“既然你如此的不识抬举，那么今天我就收了你……”
第256章王者归来，收神龙重返冥界
柳逸的话声音冰冷，不带一丝感情，语气中那自信使人不能怀疑，在柳逸说出的同时，紫龙动了起来，巨大的身体盘旋而起，随着身体带着了一阵飓风，龙首猛的伸张开来，一道白色的粗壮闪电，猛的向柳逸射了过来，白色的闪电周围闪烁着蓝色的电光，并发出“兹兹……”的声响。
柳逸曾见过一次这样的闪电，但上次见的闪电与这一次见的简直没办法相比，只一转眼的时间，那粗壮的白色闪电，就已经到了柳逸的身前，接着“轰隆”一声，并且发出“兹兹……”声，爆炸力带起了一阵灰尘，在巨大力的情况下，羽沉星的身体被谈飞出几丈远。
但羽沉星马上站了起来，刚才柳逸没有躲开吗？是的，她分明看到那白色的闪电带着蓝色的光打在了柳逸的身上，并且强大的力引起了爆炸一样的感觉，黄色的尘土漫天飞扬，羽沉星心中忽然害怕求来，是一种担心的害怕，难道……柳逸刚才没有躲过那闪电吗？
风中，黄色的尘土慢慢的飘散，紫龙在空中悬浮，并且大声的嚎啸着，似乎在庆祝自己大中了柳逸，但很快，黄色的尘土散去，随着一道黑色的光芒冲天而起，地面瞬间射出五色光影，将那黑色的光芒包围而起，随着光芒慢慢的消退，柳逸的身体同时悬浮在紫龙的对面。
柳逸的眼神冷冷的打在了紫龙的身体之上，五色神龙的影子在柳逸的身体周围盘旋，形成了五种颜色，时现时没，左手紧紧的握住黑色的长剑，随着身体稳稳的悬浮在空中，柳逸的眼中红光一闪，道：“该结束了。”
紫龙的眼中带着一丝恐惧，但还是传出声音，回道：“那里要结束，我看要结束的是你自己。”说完，身体旋转而起，体内快速的射出八道黄色的光球，随着光球的出现，紫色的电光串联而起，在一阵闪烁中，紫龙的身体竟然变成了九条，是的，九条长龙盘旋在空中，并列在柳逸的眼前，并且眼神中带着无尽的杀气。
柳逸的嘴角微微一笑，道：“你也只有这样的力量吗？那我也学学你好了。”说完，右手以黑暗之力驱动起‘悲梦’剑，随着黑色的剑身脱离剑鞘，漂浮在上空，快速的旋转而起，柳逸大喝一声：“化”。接着，黑色的长剑在旋转中快速的分解，同时变成了九把黑色的剑。
柳逸右手一伸，空中对着自己的那把黑色长剑，快速的飞回到他的手中，并在同时，周围其他八把长剑也以同一个姿势飞回柳逸的傍边。
柳逸手中的黑色长剑平伸，周围其他的八把长剑也平伸，仿佛柳逸一人控制着八把剑一样，但却又看不到那八把剑到底是被何操作，随着那剑身中的悲伤感不断的流入了柳逸的身体之内，柳逸的眼神在一次闪过红色的光芒，并且，身体周围的龙影使闪而现。
慢慢的，柳逸双手握住黑色的长剑，高举而起，而周围的八把长剑，虽然没有任何人控制，但是，却与柳逸做出了同样的姿势，随着黑色的无形真力慢慢的凝聚在剑身，剑身的周围竟然散发出了云雾状的实质杀气，并在同时，柳逸口中说道：“‘悲四式’——破月——落剑。”
随着柳逸的话一出口，柳逸的身体连同剑身，以旋风之态旋转而起，直升入空中，而柳逸身体周围的八把剑也如同被牵连一样，做出同样的动作，在剑身的带动下，八把剑同时卷起了旋风状，弹指一瞬间，柳逸如同黑色的光一样，垂直上升。
忽然，柳逸的身体猛的停止下来，此时的高度已经在紫龙上空数百丈高，在柳逸身形停止，忽然下落的同时，“镪啷”一声，是剑归入鞘的声音，在剑入鞘的同时，八把剑瞬间消失，随后，柳逸的身体也落回了地面。
在看对面的九条紫龙，在柳逸落地的同时，龙首的中间，瞬间出现了一道弯月般的光芒，远远的看去，就仿佛那上面有一轮残月一样，但在那弯月出现的同时，九道黑色的光芒一闪而逝，随后，弯月随裂，一道黑色的光芒，如烙印一样，留在了龙首的中间。
在那黑色光芒出现的同时，八条紫龙瞬间的化成了烟灰，消失的无影无踪，而中间那条紫龙，龙首仍旧带着黑色的烙印，并在同时，一双带着恐惧的眼神看着柳逸，声音低沉而无力：“你赢了。”
是的，柳逸不用想也知道，黑暗之力加上魔剑的悲伤，使用出来的‘悲四式’可以说是最完美的剑式，无论是在速度，还是在力量上，已经不能在挑剔了，不管对面的紫龙力量有多强，那一剑的锋芒，它仍旧是无法躲过的，而那一剑的力量在加强千百倍之后，使足可以劈开那巨大的龙首的。
果然，在随着那黑色烙印慢慢的扩张，龙首竟然斜着裂开，半个龙首“啪啦”一声，掉在了地上，柳逸只是冷冷的一笑，右手直接伸出，随着黑暗之力的凝结，地面之上紫龙的身体瞬间被一团黑色的光消化掉，并在那同时，紫色的光华凝聚成一条紫色的龙影，带着一声龙啸，直接进入了柳逸的身体之内。
慢慢的睁开眼睛，柳逸轻轻的点了点头，自言的说道：“结束了，剩下的是继续收服最后两只神龙，然后集齐眼泪，使天女回到神界，那个时候，也就是得到结果的时候了。”柳逸深深的吸了口黑暗中的空气，随后，右手一挥，刹那间，一切的黑色转眼消失不见，好象从来没出现过，被代替的是阳光，清风，老树，飞花的那个镜子世界。
在这时，羽沉星走到了柳逸的身边，问道：“你刚才被紫龙大中了，没事吧。”
柳逸对着羽沉星微微一笑，道：“没事，现在想想，如果当初的我真的想收服这条龙的话，凭那时的力量简直是不可能，幸亏当初你带我走了，否则可能我们早死在它的手上了。”说完，将手中的长剑重新在腰间整理了一下。
羽沉星点了点头，看着柳逸，忽然有些不高兴的说：“你变的这么厉害，那我以后怎么打得过你。”没想到羽沉星还想着那件随口说的事，只要能打败柳逸，柳逸就会娶她，可是，她哪里知道，柳逸与冥王早已经有了约定呢。
柳逸笑了笑，摇头道：“好了，说那个做什么呢？谁知道明天会发生什么？我们该回去了，也该离开这个镜子世界了，我还有很多事没做呢。”柳逸如此一说，心中最烦燥的事莫过与最后两条神龙的收服了，世界如此之大，要去哪里寻找得到呢？此时的力量虽然强大，但是，如果不能将八荒神龙齐具，始终使他有一丝缺陷，一定要做到最强的。想到此处，柳逸不由想起了羽沉星。
柳逸忙问道：“对了，你不是有大预言师吗？我现在正好有事要问。”柳逸希望可以借助预言师来寻找剩余两条荒龙的大概位置。
羽沉星点了点头，道：“是啊，我是有啊，不过……这种预言好浪费他们的精神力的，一般要休息一个月才可以进行下一次的预言，而且还是大概，怎么，你想找什么？”
柳逸点了点头，说：“一个月就一个月吧，我需要将我的力量晋升到完美，把最后两条荒龙找到，三界六道如此之大，如果凭借运气的话，真的很难找。”说完，不由看了看羽沉星。
羽沉星回道：“恩，好，等我们回到了冥界，我会帮你的。”
柳逸点了点头，说：“那好，我们走吧，冥王在这里呆了这么久，我想……他也想出去了吧。”其实，对于这些，柳逸并没有太多的想法，冥王在这里呆多久，他不会去多想，也不会去管，只是，只有冥王知道这里出去的路，现在将紫龙收服了，还要靠冥王走出这里呢。
羽沉星点了点头，柳逸右手直射而出，一道黑色的气息随之飞入天空，随着黑色的光芒一闪，一条红色的长龙出现在天空，柳逸提起羽沉星，身体轻轻一动，便跃上了那红色长龙的身体，接着说道：“坐好了，我们要飞回去。”接着，红色的长龙一声龙啸，带着二人直向冥王的山洞那里飞回。
一切都在慢慢的进行着，命运的路上，我们在被时间无情的推动着，可能刹那间我们竟见到下一刻发生的事情，但那是真是假，梦幻亦真实，谁又能说得清楚呢？
柳逸回到了那山洞之内，此时的冥王仍旧斜躺在那石椅之上，而身后却站着那四名老人，柳逸慢慢的走到了冥王的身前，与羽沉星慢慢的站定。刚一停止脚步，冥王的眼睛在面具后面慢慢的睁开，低沉的声音带着一丝兴奋，说：“那条龙死了。”
柳逸轻轻的点了点头，道：“死了。”
冥王听到这简单的两个字，眼神中瞬间发出了黄金光芒，面具下面的声音有些激动，带着一丝感慨：“这么多年了，这个镜子的世界一直充当着我的牢笼，终于，今天我可以离开这里。”一切看似那样的简单，但对冥王来说却是个难题，或者，这就是就事论事吧。
接着，冥王的身体慢慢的站了起来，道：“我的长老们，你们可以将镜子之门打开了，没有了那紫龙力量的封印，我们是可以轻松的离开的。”冥王说完，身后的四名老人向前走来，随后，站在山洞的中间，以四个方向的位置站好，然后空中念动着什么，虽然柳逸有些听不懂，但他知道，那可能是启动某中法宝的咒语。
果然，四名老人的声音慢慢变的浑厚，在那声音慢慢消失的同时，四名老人身体中发出了金色的光芒，并且一个连一个的身体经过，在所有老人身体发出光芒的同时，四名老人双手同时合什，然后伸出双指，以身体内发出的光芒，向中间点去。
四道金色的光芒在中间凝聚而起，在那金色光芒慢慢集中的同时，一道黄金大门慢慢的打了开来，接着，四名老人重新站起，慢慢的退回了冥王的身后。
冥王看着这道金色的大门，忽然笑出了声音，道：“终于有这么一天，我们可以回到我们的世界了。”听着冥王的声音，柳逸能理解一个拥有如此力量的人，却被捆在这个无生命世界的感觉，现在，可以回到自己的世界，自然会激动万分，就连冥王也不例外。
身后的一名老者轻声的说道：“王，这道黄金门是直接通往冥王殿的。”
冥王轻轻的点了点头，把目光落在了柳逸的身上，最后看了看羽沉星，大笑起来，道：“终于可以回家了，今天晚上，我要在冥王殿摆上最豪华的酒席。”看着眼前人，柳逸不由摇了摇头，超越了人，接近神的冥王，也不可能摆脱私欲。
随着冥王第一个进入了那黄金大门，柳逸，羽沉星也在四名长老的护送下，进入了大门，在那飘渺感在一次袭上心头的时候，柳逸眼前一亮，脚下一实，在此睁开眼睛的时候，众人已经在一处金碧辉煌的大厅之中，大厅最前面中间的墙壁之上，两条怪兽的雕象拥促着那宝座，冥王看着这里的一切，终于，在一次大笑起来。
柳逸看了眼，忽然说道：“我想，我要离开了。”柳逸现在心里想的是去找到雷君，顺便看下七月，叶罗百花是否安全。
冥王一听，忽然停止了笑容，接着说道：“离开，去哪里？今天晚上在这里享受我的宴会吧。”说完，转身对身后的老者说道：“你去召集所有的君主来冥王殿。”
身后的老者点头应声，随后化做一道灰色的飓风，飞出了冥王殿，柳逸听到了冥王的话，同时也想到了羽沉星的大预言师，以及自己要寻找的两条荒龙和剩余的眼泪，看来，一切即将结束了，但想到结束，柳逸的心中有一丝恐慌，到底，那彼岸花对自己的诅咒是什么呢？
柳逸说道：“我出去一下，晚上的宴会我会回来的。”说完，带着那一丝恐慌，柳逸慢慢的向宫殿外面走去，而羽沉星看着柳逸那慢慢消失的背影，却没有任何反映，她的心里认为，自己这样跟出去，是不会有任何结果的。
而就在羽沉星乱想的时候，冥王的那只大手慢慢的抚摸起她那黑色的长发，说道：“我的公主，你在想什么呢？如果真的喜欢，那就去追吧，你这样犹豫的话，可能会留下遗憾的。”说完，还是抚摸着羽沉星那黑色的长发。
羽沉星皱了皱眉头，脸上出现了一丝难看的神色，说：“但是，父亲，他很讨厌我。”
冥王摇了摇头，忽然微笑出声的说道：“那只是一种感情，难道会成为永恒吗？相信你的父亲，如果你喜欢，就去做，这样压迫自己，会很难受，何必在乎别人的感觉的，难道你不知道自己在想什么吗？”听起来这话很自私，但却又让人有一种冲动。
羽沉星仰头看着冥王，有些委屈的说道：“真的可以吗？”
冥王轻轻的点了点头：“可不可以，不是已经在你的心中了吗？这么多年，没有父亲的生活你依旧这样的顽强，你现在已经很独立了，我说的，只能做为你的参考，给你意见，而真正需要做什么，怎么做，这都是要看你自己。”
羽沉星听着冥王的话，似乎明白了什么，高兴的点了点头，道：“恩，我知道了，谢谢父亲。”说完，转身头也不回的向柳逸追去。
看着消失的羽沉星，冥王点了点头，自言道：“这么多年，父亲亏欠你的太多，你知道我多么希望你能快乐吗？过去的责任，依旧是无法挽回，我能做的，就是尽量去弥补，希望和他在一起，你能快乐，能开心……”
却说，走出冥王殿，柳逸才知道这宫殿原来是在一座山壁之中，而整个宫殿一路走来，却看起来空空荡荡，没有一丝生气，或许，几十年的时间太久了吧，这个曾经统治者的宫殿，现在已经被遗忘了，来到宫殿的外面，清新的空气，温暖的阳光，以及林间的小动物，都使柳逸感觉到了什么，仔细去衡量，或许——这就是平凡的感觉。
就在柳逸乱想的时候，身后一个声音说道：“喂，呆子，在想什么呢，要不要美人来陪你聊天啊，一个人很闷的。”不用回头，柳逸也知道，说话这人是羽沉星，没想到这个小丫头还真的天天粘着自己不放。
柳逸随便在旁边的树木下坐了下来，说道：“好啊，正好闷着呢，有美人陪我聊天好打发时间。”
旁边的羽沉星本以为柳逸会很反对，没想到竟然这样轻松的答应了，高兴的坐到了柳逸的旁边，而此时，柳逸接问道：“这个冥王的宫殿好奇怪，为什么没有守卫呢？这么多年了，就算冥王消失的话，这里也应该放有守卫啊。”
羽沉星摇了摇头，道：“哪里是没有守卫，是有的，只是你没看到，这里的冥战士都是看不到的，只要他们不战斗，就没有人能感觉到他们的存在，而在冥王回来之前，所有的冥战士都会长眠，所以，你当然不会看到有人看守了。”
“在说，冥王殿在六星宫的最后面，哪里会有人没事在老虎身上拔牙，这次冥王回来了，六位君主应该会到来吧。”说完，似乎在想着什么。
柳逸也似乎想到了什么，接问道：“这么说，蓝影也会来的？”
羽沉星点了点头，说道：“是吧，帝君已经去了人间那么久，这次冥王回来，他应该是要祝贺一下的，不过……这么多年，几位君主都不合，我挺怕的……怕会出事。”羽沉星的脑袋绝对是聪明的，冥王的权利不可能没有人窃视，蓝影，雷君，炎君，六星宫已经分成了三种不同的势力，最叫人担心的就是“炎君”。第257章冥王宴会，风云起暗藏杀机
柳逸从未觉得眼前羽沉星说的话可笑，他心里清楚的很，虽然她看起来像个孩子一样，但心里面想的事情绝对不比任何人少，甚至她的心计叫人很难想象，既然她现在说出了担心的事，那么肯定不是没有理由的，只是，柳逸从不认为别的事还与自己有什么关系，而眼前，他要做的只是等待，等待着羽沉星的大预言师的回复，他只要知道剩余的两条神龙在哪里，到那个时候，不管是神，是魔，蓝影还是苏少，他都不会看在眼里。
羽沉星看柳逸没有说什么，不由问道：“你在想什么？看起来你比以前轻松多了？”
柳逸不由反问了下，道：“是吗？”
羽沉星点了点头，道：“是哦，从那个镜子世界回来之后，你就好象变了个人似的。”
柳逸轻轻的点了点头，表示认同的说道：“可能吧，变化这个东西本就存在任何事物之间的，我变了也没什么奇怪的，只是……感觉一切都要结束了，心情有些轻松吧。”说着轻松，可是，柳逸心中知道，现在的轻松，完全是自己的伪装，或者是强迫自己伪装——忘记。
羽沉星有些奇怪，虽然不知道柳逸说的那个要结束是什么意思，但感觉柳逸很失落的样子，仿佛一件事情要做完了后，在也没有任何追求了那个样子，羽沉星笑了笑，没有说什么，只是倚靠在那大树上，想着自己的心事。
时间不由一点点的过去，二人平静的坐在那里，而这时，柳逸忽然说道：“有人来了。”虽然柳逸说了出来，但是，身体并没有动，那只是一个人，速度虽然快，但绝对不是自己的对手，在这里，没有朋友，所以，柳逸第一个想法，就是此人的修为比自己如何，如果发生了战斗，那么自己到底可不可以打败对方。
可是柳逸心里清楚的很，以自己现在的力量，整个三界六道又能找出几人呢？现在自己要做的不是去找人比试，而是把自己要做的事做完，神界，他是一定要去的。
羽沉星听了半天，也没听到声音，不由疑问道：“在哪里。”
柳逸轻轻的摇了摇头，道：“还很远，不过马上你就能听到了。”在柳逸说完话的一刻钟之后，果然，羽沉星听到了那来人的声音，并且在不久之后，看到了一银色铠甲，黑色披风的年轻人，骑着高大的兽骑——狮身，鸟首，身体健壮，高一丈，宽有三尺，简直可以说是个庞然大物，年轻人的坐骑在距离柳逸十丈外的地方停了下来。
羽沉星一见，忙起身，道：“雷君哥哥，你来的真快啊。”原来，来人正是雷日星宫的君主，雷君。
雷君身形轻轻一动，落在地上，说道：“如此的惊喜，我怎能不快，没想到冥王竟然回来了，怎么样，你们还好吧，没遇见什么危险吧。”雷君看了看羽沉星，又看了看一边倚靠在树上的柳逸。
羽沉星点了点头，说道：“好，还好，诶……怎么就你一个人来，其他人呢？”羽沉星指的是七月，叶罗百花他们，因为在她和柳逸被卷入镜子中后，什么都不知道了，现在既然雷君来了，那么七月她们肯定也没什么事了。
雷君接道：“本来我是和七月她们在一切的，不过后来接到了长老的消息，就提前赶回来了，七月她们还在轮转峰内寻找你们呢！”说完，看了看柳逸。
柳逸听到这话后，心中不由震动了一下，他在镜子中带了近两个月，难道七月她们就在山中寻找自己两个月吗？她们真傻，难道没有想到自己会出什么事吗？可柳逸哪里知道别人心中的所想呢，柳逸是生，是死，她们能做什么呢？
柳逸慢慢的站起身来，看了看雷君，又看了看羽沉星，说道：“我去下就来。”说完，身形一动，化成一道黑色的光，瞬间腾空消失不见。
雷君看着消失的柳逸，不由皱起了眉头，刚才的那个动作，已经完全脱离了肉身，以幻化的形式消失，移动，到底发生了什么事，在这两个月的时间，柳逸竟然能做到这一点，难道是冥王做的吗？想到这里，雷君看了看羽沉星说道：“走吧，我们进去看看冥王，已经好多年没有见到他了。”说完，与羽沉星二人向里面走去。
却说柳逸幻化为黑色的光后在空中以最快的速度向轮转峰飞去，并且放出神识，以无限扩张之力，在轮转峰上空搜寻着，时间过去的并不长，大约一刻钟的时间，柳逸便发现了七月她们在第六峰的某个角落，随后，身形一动，已经来到了众人的身后。
却说此时的七月却在叹声的道：“已经这么久了，一点消息都没有，好叫人担心呢。”说完，用手中的树枝动了动正在燃烧的干柴。
而旁边的明月无心也一直未走，正倚靠在那树上，微微闭着眼睛，看他呼吸均匀，柳逸知道他是在养神，不故意去打扰，或者发出什么特异的声响，他是不会醒过来的，而那可怜的铁石现在正爬在七月的肩膀上睡着，似乎很累的样子。
在看旁边的叶罗百花，两个月的林中生活，使她有些憔悴，听着七月的话，叶罗百花回道：“七月姐姐不用乱想，不会有事的，我们继续找就好了。”
柳逸听到这里，终于说道：“如果我要是死了，你们这样找下去有什么意义呢？”说完，慢慢的向几人走近，随着柳逸的声音发出，随后，明月无心马上睁开了眼睛。
七月一听，第一个回过头来，看着柳逸那清晰的面容，竟然一时无法说出话来，似乎也忘记自己的下一个动作，而旁边的叶罗百花只是微笑，似乎她知道柳逸总会出现的，最后激动的就是那个长的像猴子的铁石，眨了眨眼睛，一跳一跃，就爬上了柳逸的肩膀。
柳逸慢慢的坐在二人的旁边，看着她们那有些憔悴的脸，微微一笑道：“你们真是太傻了，如果我真的出了什么事，难道你们还要在这里找一辈子吗？”
叶罗百花微微一笑，看着柳逸，说道：“我相信你不会有事的，就算如你所说，你真的出了事，那你也应该知道七月姐姐应该是怎样的人啊，别说在这里找一辈子了，如果有下辈子的话，我看七月姐姐还是会在这里找得。”说完，看了看七月。
七月却不知道该说什么，而柳逸听了叶罗百花的话却也有些不知所错，是啊，七月他还会不知道吗？只是，这样对她来说太不公平了，难道自己这样的一个魔，真的值得她去做吗？想到这里，柳逸仍旧是微微的笑了下，看着七月，摇头说道：“这么多年了，你还是那个样子。”柳逸似乎有所感叹，这么多年了，七月没有变，而自己却在不知不觉中变了。
而就在这时，明月无心也凑了过来，说道：“你终于出现了，你在不出来，恐怕我们要在这轮转峰内杀上一辈子，本来我要走的，不过这两个丫头在这里太危险了，你看，就连你身上那只猴子都累趴下了，这里的兽可不是好惹的。”说完，在旁边玩弄起火来。
而这时，柳逸身上的那铁石，大声的叫道：“我说了多少次，我不是猴子。”
柳逸摇了摇头，看了看明月无心，虽然只有一面之缘，但这个少年杀手还是帮自己做了不少事，在这些超越人，接近神的人中，明月无心应该算是个随心所欲之人了，柳逸不由说道：“谢谢你帮我保护她们。”
明月无心接着说道：“这你就不用谢我了，我这种浪人都是四处游荡的，无事做，陪着她们练练功也好，就当增长增长经验了。”
柳逸看着七月，忽然笑了笑说道：“彼岸花的眼泪，还有四种就会及其了，我想，所有的事很快就要结束了，我很快就能得到一个结果。”柳逸说出此话，虽然很是轻松，但是，眼神中却带着一丝无可奈何的悲伤，是啊……那是什么结果呢？自己的堕落诅咒，还是与天女的永远分开呢？可能一切，都是一个自己不想要的结果。
七月听到这些话后，心中有一种不好的预感，但却说不出来，尤其在看到柳逸那个失落的眼神后，似乎帮助天女回到神界，就是这个真魔走到尽头的时候，是的，在想想，他还会做别的事吗？天女回到了神界，而他，将永远的堕落在魔界。
柳逸的话，使几人一阵平静，或许他们不知道他说的是什么，但或许他们知道却不想说什么，尤其是叶罗百花在听到这些话的时候，眼神中同样带着那失落与开心，或许，眼前人的愿望终于要实现了，有什么比自己喜欢的人开心更重要的呢？
柳逸停止了片刻，接道：“好了，现在见到我没事了，你们也要好好的休息下了，我要去冥王殿，冥王回来了。”
听到柳逸说话的同时，明月无心与叶罗百花同时脱口说道：“冥王回来了。”
柳逸看着二人的反映，自然知道其中的事故，冥界的三种族，属蓝氏最强大，虽然没有帝君，冥王的支撑，但凭借其他的君主，已经无人能敌了，现在冥王回来了，那么其他的君主也肯定会集合，冥王可能在一次恢复冥界的统治权，所以，二人自然担心自己的种族。
柳逸接着看了看百花，道：“你能不能先带着七月去无泪城，冥王今天晚上会宴请其他君主，我想——这其中可能会出什么事，所以，你们还是回无泪城安全些，就不要跟着我了。”
七月刚想说什么，却被叶罗百花阻止，说道：“恩，我们先回无泪城，你也要小心了。”
柳逸点了点头，回头看了看明月无心道：“那你呢？还要到处流浪吗？我看，如果你实在无聊的话，就帮我保护她们吧，就当练练功。”说完，笑了笑。
明月无心看着柳逸的笑，也笑了起来，道：“好哦，反正我也没事，其实我一直想去你的魔界看看，那我就在那里等着你了。”听着他的话，柳逸点了点头，是啊，是重新将魔界整理的时候了，等下一次回魔界的时候，永恒之城将出现在另一个世界当中，成为真正的魔界。
柳逸起身看了看七月，忽然想到了什么，道：“七月，把你的剑给我。”
七月点了点头，随手把那把漂亮的‘舞月’剑递给了柳逸，柳逸看着七月，说道：“本想将那心法在继续传你的，不过，那心法练的越高，对自己的伤害越大，所以，只有想别的办法帮你发挥‘舞月’剑的技能了。”说完，慢慢的从衣中拿出那水蓝色的宝石——月之泪。
随着那蓝白色柔和的光芒发出，柳逸接道：“这就是我们一直在寻找的时候，月之泪，还有一块石头，在我晋升力量的时候已经粉碎了，现在我要这块石头也没什么用，就放在你的剑上吧。”说完，柳逸以黑暗之力，竟将那水蓝色的宝石直镶嵌在那‘舞月’剑的剑尾之处。
本有着两块粉红色宝石的‘舞月’剑，此时在剑尾之处又多了一颗水蓝色的宝石，此时更加的漂亮，柳逸将剑递还给七月，说道：“这月之泪可以提升你普通真元力的三倍，所以，我想这‘舞月’剑的技能，在这宝石的帮助下，能更加的发挥起来。”
七月接过那‘舞月’，在握住剑柄的同时，提起真元力，果然，在那水蓝色宝石发出光芒的同时，剑身的力量迅速的提升三倍之多，七月微微一笑：“好漂亮的石头。”看着七月的笑，原来，她喜欢的只是那石头……
柳逸看着七月，点头说：“这块石头，以后就是你的了，对了，你先回百花回无泪城吧，那个冥王的宴会，结束了，我会去找你们的。”
七月点了点头，道：“你要小心，冥王的宴会没有那么简单的。”
叶罗百花点了点头，说道：“是啊，七月姐姐说的对，冥王走了这么多年，这次回来，这个宴会明显是为了重新巩固自己权利而设的，那几未君主不会那么简单就听话的，你要小心些。”
柳逸点了点头，笑道：“我知道了，这些事都和我没关系，我去参见，完全是因为有其他的事情。”柳逸想的是羽沉星的大预言师，他想知道答案，在镜子世界那么长时间，应该可以继续预言了吧，羽沉星可能忘记了时间，所以，这次去宴会，就是为了寻找剩余两条神龙的踪迹。
柳逸接道：“好了，我走了，你们一切小心。”说完，带着铁石，身形一动，化成一道黑色的影子，直向天空中飞去，看着消失的柳逸，众人心中带着感叹，以及不同的想法。
在次回到冥王殿的时候，柳逸忽然感觉到一阵心情复杂，一种魔的预感使他心情有些烦躁，而此时，羽沉星却站在宫殿的门口，宫殿的门口除了她，还有四名近乎透明，身穿铠甲的长刀战士守卫着，只一会的时间，冥王殿变重新复活起来。
看到柳逸的出现，羽沉星高兴的跳着跑了过来，说道：“怎么样，找到七月姐姐了没？”
柳逸看着羽沉星那孩子的笑容，点了点头，道：“找到了。”
羽沉星听后，点了点头，似乎很高兴，不过，很快就换了个神色说道：“刚才我看到了帝君，他从人间界回来了，而且身边带着蓝刃，还有那个苏少，你可要小心些哦，帝君的刀很厉害的。”说完，眼神中又出现了担心的神色。
柳逸此时终于明白那个不好的预感，原来就是蓝影，至于苏少，虽然他现在是阿修罗界的魔神，但他根本不会使用真正的魔神力量，就算会使用，他拥有肉身，也是个累赘，绝对不会是自己的对手，不过，那个预感的矛头却总是指向蓝影，难道……难道蓝影更厉害些？
忽然柳逸笑了笑，拍了拍羽沉星的脑袋，说道：“行了，丫头，不用这样担心了，你在这样弄，真叫我分不清楚我们的关系了，你这可是帮外人，蓝影怎么说也是你们氏族的人，小心冥王不高兴。”柳逸虽然这样说，但眼中时而闪过的杀气告诉自己，蓝影总有一天会死在自己的手中。
羽沉星笑了笑，道：“谁说的，我可不喜欢帝君，还有那个自以为是的蓝刃，你可是我未来要取的相公，我肯定帮你了。”说完，大笑起来。
柳逸皱了皱眉头，又想起了在冥王前曾答应的话，自己在做完一切事之后，一定会娶蓝羽沉星的，想到这里，又看了看眼前这个天真的丫头，柳逸笑了笑，道：“和我生活在一起，你就等着哭吧。”说完，向里面走去。
羽沉星摇了摇头，以为自己刚才听错了，刚反映过来，柳逸已经向大厅里面走去，羽沉星一面追上一面叫道：“呆子，你刚才说什么？能不能在说一次啊……”
柳逸一面走一面摇头道：“听不到就当我没说好了，只说一次。”
羽沉星从后面抬起小脚，掐住柳逸的脖子，大叫道：“快说，快说，我刚才没听清……”
第258章帝君之言，欲望吞噬人间界
要发生的总会发生，能做的只是去面对，柳逸在一次踏进那宽阔大厅的同时，金碧辉煌当中，在也不是那样的空荡，高高在上的冥王，正坐在宝座之上，两面坐着六位君主，而柳逸的进入，使得大厅之内变的一阵沉默。
柳逸第一眼看到的就是坐在最前面的蓝影，那张熟悉的在不能熟悉的脸，还有身边那个自私的蓝刃，想到天骄死在她的手中，柳逸一股热血不由沸腾一起来，总有一天，她会付出更惨痛的代价，而蓝刃旁边坐的则是苏少，一双眼神，从未离开蓝刃的身影，柳逸对于这个无奈的人，有得更多的是可怜，他的路似乎比自己还要艰难，在九幽魔神出现的同时，他的未来已经是一片黑暗了。
随后，第二位坐着的是炎君，看到柳逸的出现，他自然很是惊讶，在那轮转第六峰内，这个神秘的人曾与他交过手，对方那强烈的真元力使自己差点输在其中，后来被那奇怪的云卷走，没想到今天冥王回归之日，他竟然出现在这冥王殿中。
而坐在对面的雷君却没有任何表情的看着周围的人，同时对着柳逸笑了笑，这个人柳逸似乎也有几分了解，在这几位君主之中，他是唯一一名独断独行的人，从来不会为任何利益，关系而影响自己做任何事，这也使他在六君主的关系中体现出了绝对的独立。
看着柳逸进入大殿之中，冥王慢慢的站起身来，面具后面传来了低沉的笑声，随后说道：“看来，大家来的都很早，宴会之前，都已经来了，先坐吧。”
柳逸看了看旁边，随后，向雷君的旁边走去，而羽沉星也不可以的一把抓住雷君的手臂，笑道：“雷君哥哥，今天我陪你喝酒哦。”说完，傻傻的笑了起来，看着羽沉星那傻傻的笑，雷君又看了看柳逸那平静的脸上，他实在看不出来对面的人有什么吸引力，至少对他还没有。
不一会的时间，随着几名战士的走入，很快，每人对面的桌子上都多出了丰盛的酒菜，而冥王为了使自己也能与大家一同喝酒，便把面具轻轻的抬起了一些，把嘴漏出在外面，这个结果并没有引起其他人的注意，但柳逸的眼神却停留在那里片刻。
看冥王露出的皮肤，脸部光滑，细腻，从此来估计年龄，应该是二十到三十岁之间，而冥王也经历了万千年的修炼，由此可看出，冥王的修炼也是相当高的。
第一个说话的是蓝影，只见蓝影慢慢的站起身来，拿起酒杯，道：“恭喜冥王回归，这杯酒蓝影敬上，就当为冥王洗尘。”说完，一口将那金杯之中的酒喝下。
而冥王也笑着点了点头，拿起桌上的酒杯，但却把眼光放在了柳逸的身上，接道：“本王此次能回到冥王殿中，多亏魔主所救，这第一杯酒，应该由我来净魔主。”说完，站起身来。而柳逸一见，也不由拿起酒杯，笑着说道：“冥王客气了，我能出来，也是靠冥王，话说回来，该有我来敬冥王。”说完，也不多说，将杯中酒一口喝尽。
冥王笑着点了点头，随手也将杯中的酒大口的喝掉，随后，慢慢的坐回座位，而此时，其他君主的眼神都描向了柳逸，其中包括蓝影，蓝刃，以及一直在蓝刃身边的苏少，最为让人不舒服的就是蓝刃的眼神，似乎想马上杀死眼前的柳逸。
而柳逸自然也感觉到了蓝刃眼中的不满，但却没有发作，只是微微一笑，他心里很清楚，现在不是动手的时候，但这个可恶的女人，早晚会死在他的手中，不管她的理由是多么的美好，不管她是为了他的哥哥，还是为了什么，她都不应该杀死天骄，那个已经没有命运的人儿，能得到的已经不多了，而这个可恶的人却以亲情的名义杀掉了她，柳逸的微笑中不由带着一丝不被人觉察的冷漠。
而就在这时，最忍不住的却不是柳逸，而是羽沉星，看着蓝刃投过来的目光，羽沉星不由怒道：“看什么看，你眼睛大是吗？要不要我挖掉给你换一双更大的。”话语冷冷的，不带感情，仿佛说的并不是玩笑，而都是真的。
冥王刚放下酒杯，没想到自己女儿竟然忽然说出这样的话，随后，将目光放在了蓝刃的身上，果然，蓝刃的眼睛正在死死的盯在柳逸的身上，冥王对蓝影，蓝刃自然很是了解，虽然这么久被捆在镜子世界当中，但他毕竟可以通过特殊的镜子与蓝影对话，至于这个蓝刃，可能是想除掉柳逸，保护他哥哥与吉利儿的生活吧。
冥王并没有说什么，在他眼中，羽沉星不管做什么，都是对的，虽然他很欣赏蓝影，但蓝影很蓝刃毕竟不是同一个人，所以，蓝刃在他的印象中，并没有留下什么好的感觉，生活在这个氏族中的蓝影也自然了解周围人的脾气，不由轻轻的拍了拍身边的蓝刃，对着羽沉星说道：“星小妹的脾气这么大哦，我这妹妹只是很久没见这故人，所以多看两眼，不会就因为这样，就要挖掉我妹妹的眼睛吧。”声音中并没有任何惧怕之意，反而带着一丝质疑。
随着蓝影的话一说完，冥王的眼中不由闪过一丝金色的光，只是一闪就消失不见，没有任何人注意，蓝影的话引起了他的注意，在以前，他是个很听话的孩子，就算他的妹妹是对的，如果与自己的利益发生冲突，那么他也会想办法弥补，可是现在看来，他好象变了个人似的，虽然表面对自己恭敬，但通过这件事，好象有种说不出的……坏预感。
羽沉星也不是等闲之辈，论修炼，可能在这里六位君主都在她之上，不过……如果要论狡辩，她的嘴吧，这里的人加起来可能都不是对手，看了眼蓝刃那生气的样子，又看了看蓝影，羽沉星忽然笑了笑道：“这看故人的眼神有点杀人的意思呢？我看蓝刃姐姐最好换双眼睛，否则哪天不小心看到坏人，可能被对方杀掉哦。”
蓝刃站起身来，怒道：“住嘴，我换不换眼睛关你什么事，我就是看他不舒服，怎么样？”
羽沉星也气的站起身来，道：“不舒服？不舒服你还要看？你以为别人看你就舒服了吗？你看你那样子，一辈子都没人要，还是老老实实的在你哥哥身边呆着吧。”羽沉星的话中，充满了讽刺之意，早把蓝刃气的满脸发红。
而傍边的君主似乎并没有劝说之意，一个个只是看着二人表演，最为奇怪的冥王，在不断的思考中，冥王轻轻的点了点头，这么多年不见，很多人都会变的，或许自己在一次出现，打扰到了不少人，不是自己的脾气减少了，就是对方的脾气渐长了。
而就在羽沉星刚说完话的同时，一道灰色的光芒一闪，一只死灵瞬间从蓝刃的身旁射了出来，只一道光的时间，便射到了羽沉星的身前，速度，力量都很快，但在这些君主以及冥王的眼中，却不能说快。
就在离羽沉星三尺之处的同时，一真旋涡般黑色的气息在那死灵的周围形成，并在那同时，死灵一声哀叫，便被吸入了柳逸的右手之中，此时柳逸的右手完全变成了黑色的影子一样，看起来没有任何实质，仿佛一个黑色的手影，那只死灵不论如何在柳逸的手中挣扎，都没有挣脱的迹象。
所有人被这突然发生的事情惊呆了，自然，他们都看到了发出这死灵的是蓝刃身边的少年，可是，这种东西是阿修罗界的东西，怎么会出现在这里呢？难道这少年是阿修罗界的人？而那死灵只有首领级以上的人才可以控制，这更使那少年的身份变的神秘。
但更叫人惊讶的是柳逸的手，以这些君主多年的经验，都知道这死灵是无形无质的，只有特殊的道法才能克制，而柳逸却用了一只手就将那死灵抓住，这样的动作就仿佛是在用一只手抓空中漂浮的云一样，但确实，那黑色的手抓住了那正在挣扎的死灵。
苏少也只是为了使蓝刃高兴，才召唤出一只死灵，想教训教训眼前人，正是出生牛犊不怕虎，不知道羽沉星的身份，只为红颜一笑而出手，但却没想到柳逸竟然使出这一手，随着柳逸微微一笑，那只黑色的手轻轻的收紧，一道紫红色的光芒随之出现在手的周围，“兹拉”一声，随着一阵轻烟飞散，柳逸手中的透明死灵变的无影无踪。
柳逸随后对着旁边的羽沉星说道：“她爱看就看好了，我会叫她最后看个够的，你这急做什么，她又吃不掉我。”说完，微微一笑，喝了口酒。
羽沉星刚醒悟过来，虽然她知道在这里自己是不会有事的，但没想到对方竟然直接出手，完全不顾忌自己的身份，而柳逸却那样神奇的直接将对方射出之物吸入手中，融化掉，现在听到柳逸悠闲的说话，不由做了个鬼脸，慢慢的坐了下去。
而对面的苏少也十分惊讶，那死灵不应该被抓住的，比起实质的暗器，剑气，这死灵无形无质更可以伤人，厉害的很，没想却被柳逸轻易吸入手内，并融化掉，看来两个月没见，他的修炼又高出了许多，只是那一个交手，并没有看出柳逸到底高出了多少修为。
而此时的蓝影终于说话了，但并没有说苏少的不对，反而对自己的妹妹说道：“怎么这样不懂事呢？眼睛不好看当然要换，不过自然也要找到好看的眼睛才能换，是不是，妹妹。”说完，眼光不由慢慢的射向了羽沉星，随着蓝影的一句话，羽沉星心中一阵颤抖。
在蓝刃刚坐下之后，羽沉星旁边的雷君不由放下酒杯，对着蓝影说道：“帝君说的没错，不过，有的时候也要注意自己的身份，你这样对着星小妹说话，可是不敬。”
蓝影听着雷君的威胁，忽然笑了笑，然后转身看了看冥王，拿起酒杯，说道：“王，我就这么一个妹妹，脾气被我惯坏了，有什么不对之处，请多多包涵，这杯酒就当蓝影为妹妹刚才的举动道歉。”
冥王的眼神没带有一丝感情，笑了笑，说道：“帝君客气了，本王也就一个女儿，虽然现在她的脾气已经很坏了，不过，我很想学学帝君，继续宠坏她的脾气！”说完，一口将杯中酒喝尽，虽然冥王没有将话说明白，但话中之意，却使所有人都听明白了。
蓝影并没有多说什么，嘴角微微一笑，接着把杯中的酒喝掉，随后，坐下去的同时，目光落在了柳逸的身上，虽然苏少那一招只是普通的攻击，但看柳逸那样轻松的化掉，确实，比起以前，这个人不可同日而语，更叫人可怕的是他的微笑，面对自己，面对蓝刃，他心中的想法，在那脸庞上没有一丝表现，唯一叫人心慌的就是他的微笑。
大厅内又恢复了平静，随后，冥王将话音放在了苏少的身上，对着蓝影问道：“他是什么人。”
蓝影看了看苏少，微微笑道：“是我妹妹的朋友。”只是简单的回答，蓝影并没有做太多的解释。
冥王点了点头，目光很快的离开了苏少的身上，也并没有继续追问，在他看来，今天这个宴会似乎有很多不对，这些君主，除了雷君之外，竟然没有人为羽沉星说话，纵使羽沉星做的在没道理，这些人看在自己的面子上，也要说上几句，而现在却没有任何人说话，这个奇怪的事，不由在冥王的心中留下了个问号。
冥王接着喝了口酒，向炎君问道：“这么长时间，冥界没什么特殊的事情发生吧。”本来，冥界是由帝君蓝影管理的，但是，蓝影十年前就离开了冥界，所以，冥界现在一直以炎君为首管理。
炎君听后，点了点头，说道：“还好，在冥王离开这段时间，冥界一切都很正常。”
而就在这时，蓝影却接着说道：“王，我一直有个问题，本来很早就要去做的，不过怕得不到您的同意，今天，您已经回归冥王殿，那么，我就可以把这个一直以来的问题向您说了。”
冥王听着忽然插进来的蓝影说话，不由好奇的点了点头，问道：“问题？”
蓝影慢慢的站起身，随后走到大厅的中间，一身深蓝色的布衣给人一种平凡之感，但在那眼神中透露出来的欲望，野心却不是任何人能相比的，在脚步轻移中，蓝影说道：“王，你不觉的，我们这个世界应该重新得到晋升了吗？看看吧，冥界现在的样子，在看看人间界，那里的景色，人们的生活，我们可以轻松的将人间界与冥界合并，十年过去了，人间界已经没有可以反抗的力量了，我的问题就是，我们要不要向人间出兵。”蓝影终于将话题说到了重点。
冥界的实力柳逸一直不知道，但现在听蓝影如此一说，如果冥界向人间出兵的话，以现在人间界的力量根本无法抵抗，那些掌握政权的普通人，是无论如何也不可能有胜利的机会，而那些大门大派，却在上一次九幽魔神的策划中，完全被灭掉，现在看来，如果冥界向人间出兵的话，不会有一点失败的可能。
听着蓝影的话，冥王不由愣了一下，问道：“就是这个问题吗？那你觉的该怎么做呢？”冥王并没有直接回答蓝影的问题，自己的看法一直保留着，而他现在想知道蓝影的打算。
蓝影的脚步仍旧是轻轻的移动着，笑道：“人间的世界分为三界六道，而这其中，神界自然一直保持着外人的角度，那我们冥界呢？这么多年了，看看我们生活的地方吧，在看看人间的生活，我的打算很简单，出兵，合并人间界与冥界，那样的势力不可能会存活下去，那样，整个空间之中，只有我们冥界与神界，到那个时候，纵使是盘古，也没有干涉我们的权利。”
蓝影很轻松的说出了自己的打算，也清晰的表露出自己的欲望，野心……
冥王看了看蓝影，不由接着说道：“那你认为我们会很轻松的拿下人间界吗？”
蓝影点了点头，接着回道：“王，这个你大可放心，只要你答应，那么，这一切事情全部交给我来做就好了，人间的力量根本不可能与我们冥界相抵抗，很快，我会让这个空间变的更加的清晰。”
冥王想了想，接着回道：“为什么要合并人间界与冥界？那样……会死很多人是吗？”冥王的问题简直是个孩子都可以回答，战争自然会流血，死人，但是，只有冥王自己清楚，他与盘古都拥有创世之力，但是，当力量形成之后，人间和冥界都有自己的方向要走，创造者在无权利干涉，而如果真的听蓝影的话，那样做了，就是违背的大智者的规则，那样的结果是好是坏，就没人能预料了，但这一切，在外人眼里，却是一点也看不出来。
蓝影听了冥王的话，忽然笑了起来，随后说道：“王，应该会死很多人，至少，他们是会反抗的，那您认为呢？难道我们一直呆在这个空间之中吗？我们是强者，应该拥有更好的生活，不是吗？就连神都那样做，难道我们不能吗？您还想这样下去吗？”说到后来，蓝影的话似乎带着一丝质疑。
冥王点了点头，并没有任何动作，接道：“那你有没有想过神界会干预这件事呢？至少盘古不会允许我们这样做，他手下的众神，更是不用说了。”
蓝影忽然狂笑起来，声音中带着狂妄，傲慢，随后，笑声停止后道：“其实，人间已经没有任何反抗的能力了，我们可以以最快的速度解决掉人间界，就算会死很多人，那也是人间界的人不思进取，自己招惹的，而盘古带领众神来反对，我想，我们冥界的力量也是可以抗衡的，难道……王，这么多年了，盘古一直高高在上，你没有想过坐在他的位置上吗……”第259章氏族阴谋，嫁给猪也不嫁你
蓝影的话语，似乎早就准备好了一样，说出来的时候，没有一丝表情，虽然面对的是冥王，但却没有任何尊重之态，随后笑了笑，对着高高在上的冥王接道：“怎么样，王，机会就在我们眼前，看我们要不要去把握，盘古时代该结束了。”
听着蓝影的话，唯一有所反映的就是柳逸，羽沉星，雷君，其他人仿佛早已经知道要发生这样的事一样，没有一点惊讶之感，而柳逸却暗中摇头暗道：“三界的杀戮已经够多的了，为什么还要去制造，只因为一个人的欲望，野心吗？盘古是该结束，但绝对不是在蓝影的眼前结束，盘古是他的，他要让盘古知道，最终打败他的是自己。”
冥王的眼中仍旧没有什么感情，对于这场宴会所要发生的事，对他来说看起来很突然，但此时他却又像什么都知道一样，冥王想了想后，接道：“我从来不想做没有把握的事，你认为，我们的力量可以与众神抗衡吗？”
听到了冥王的话，蓝影笑了笑道：“王，这是我最喜欢你的地方，也是我要该学习的，所以，这一次之后，希望您可以从新认识我，我们在拥有人间界之后，可以完全借助阿修罗界的力量，在人间界创造我们的力量，我们合并人间，阿修罗界，那个时候，您认为……盘古的众神还有能力和我们抗衡吗？这一切，早在我的意料之中。”说完，不由向苏少看了过去。
柳逸现在终于明白了这一切，蓝影并不是没有脑子，借助冥界现有的力量可以很快拥有人间的统治权，那个时候，以阿修罗鬼界特殊的力量，自然可以制造出某种特殊的反抗者，而这些人的资本，就是人间界的人，那个时候，凭借力量的统一，就算是神界的众神，也在难与冥界抵抗，而问题就出现在苏少的身上，如果苏少不去帮忙的话，蓝影肯定没有实力与神界相抗衡的，但现在苏少不但融合了九幽魔神，而且还以阿修罗界统治者的身份站在蓝影的一边，如此的说来，这一切真的在蓝影的预料之中。
随着蓝影把话说完，冥王的眼中闪出一道金光，在那光芒打量在苏少身上的同时，冥王的眼中闪过一丝差异，随后，点了点头，说道：“原来你早有准备了，那为什么还要听我的意见呢？”声音有些低沉，冥王此时已经感觉到了什么似的。
蓝影随后笑了笑，道：“您到底是我的王，蓝影能有今天，完全是依靠的您，我做什么事，自然要通过您了，比如说这次争斗吧，如果我以你的名誉向人间界开战，那么，神界讨伐的自然是您，而我们也可以利用自身的力量去将神界覆灭，那个时候，全都是您做的，如果真的有什么大智者怪罪下来的话，那么……倒霉的肯定不是我，当这个空间的神界消失，人间界，阿修罗界合并，而您又被大智者惩罚的时候，能接任权利的，我还真想不出，除了我，还会有什么人可以。”
这一席话语，完全惊动了柳逸，羽沉星，雷君，虽然羽沉星一直担心炎君可能对冥王有什么不利的行动，但却万万没想到，最先发难的却是离开冥界，远走人间的帝君，而其他的君主，除了雷君，似乎并没有什么特殊的表示，显然，蓝影在做这件事的时候，已经完全的收服了其他人，所以，他此时才敢这样对冥王说话。
而脾气最暴躁的雷君却怎么能容忍，猛的站起身来，右手一挥，九尺星刀就出现在了手中，并且闪烁着紫色的电光，随后大喝道：“蓝影，你这是反叛吗？你这样的无耻之人，先吃我一刀。”说完，长刀无痕，一道金属铭吟之声，带着紫色的电光在蓝影身前一闪而出现。
此时的雷君是集全力出的一刀，在速度，力量以及技能上，自然可以说是颠峰，目的是为了教训眼前的蓝影，从小就知道这个帝君阴险狡诈，但却从未想过他会对自己抚养起来的冥王下手，在不能容忍之下，这一刀绝对有着不同的力量。
但随着那紫色电光射出的同时，白色的光刃也同时出现在蓝影的身体前，随着那白光一闪，蓝影竟然连躲都没有躲，蓝色的衣衫瞬间被无情的刀光划开，随着刀光在蓝影的身后闪烁消失，所有人都知道，雷君的刀已经穿头了蓝影的身体。
而雷君似乎也有些以外，虽然这一刀是怒急所出，但是，以蓝影的身手，不可能连躲避的机会都没有，但接下来的事，却让雷君知道了实力之间的差距，随着蓝影一阵狂笑之后，他身体中间留下来的痕迹竟然在瞬间复原，就连那划开的衣服，也在那一瞬间的同时，变回了原来的样子，在没有缺口。
蓝影冷冷的笑着，并看着雷君那疑问的表情，说道：“看来，你的脾气还是那样的急噪，难道到现在也没有看出来吗？我能够站在这里讲话，自然有我讲话的资本，你认为你可以对我造成伤害吗？”随后，右手轻轻的抬起，在五指之间，快速的凝聚出我道白色的光球，就在雷君惊讶间，那五只白色的光球，已经进入了他的身体。
随后，蓝影的右手成爪状，平伸，在那同时，向雷君看去，之间雷君的身体竟然直直的向上飘去，而咽喉间，仿佛被什么东西掐住了一样，在那同时，雷君无法呼吸，窒息的感觉使他的脸变的发红，蓝影的右手抬高一点，雷君的身体就向上漂浮一点，无形之中，仿佛有一种巨大的力量，控制着雷君的身体，无法呼吸的雷君，此时连一点反抗的能力都没有。
看着刚才出现的那五只白色的圆球，柳逸脑中忽然一亮，似乎想到了什么，不由暗道：“‘天之章’？”想到这里，柳逸不由想到了那一日人间的正魔之战，为的就是争夺这盘古创造的‘天之章’，传说这‘天之章’的力量只专门对付自己而生，但盘古无法控制，便集合了众神之力，将其封印，难道……那一次的争夺，‘天之章’落在了蓝影的手中，而这强悍的力量却被他控制住了。越想越有可能，否则，以蓝影的力量，绝对不会这样对冥王说话，也不会在冥王跟前动手。
雷君难受的样子立刻触动了旁边的羽沉星，快速的站起身来，右手黑色的短剑随之而出，并在那同时，一道黑色的剑光直射向了蓝影，虽然那剑光快若火石，但以蓝影的修为，是可以躲避掉的，只是，他根本没有躲避，随着一道白色的光球在身前一闪，正好出现在那黑色剑光前面，没有发出一点声音，那剑光就仿佛如溪水会进了大海，消失的无影无踪。
羽沉星急着大喊道：“你要做什么，放开雷君哥哥。”
蓝影看了看羽沉，随后说道：“遵命，我的公主。”接着，右手轻轻一松，“砰”的一声，雷君没有一点准备的落回了地面，并在那同时，他大口的呼吸着空气，并用愤怒的眼神看着蓝影，他不明白，这十年内蓝影到底做了什么，刚才那样的招式，就算他有准备，也是不可能防备住的。
蓝影看到雷君的眼神，忽然笑了起来，但笑容中总给人不舒服的感觉，接着说道：“不要用那种眼神看着我，我不会杀你的，你要成为我的战士，为我去战斗。”说完，哈哈的大笑起来，笑声依旧是那样的狂妄，傲慢。
这时，在最高处的冥王，终于说话了，低沉的声音中带着一次愤怒，但却很不容易使人察觉，说道：“看来，这十年来，帝君在人间界不光是寻找自己爱的女人，修为也如此的长进，看来，我这个老骨头真的要退出了。”冥王的话看似普通，外人看来只是赞赏帝君，但只有一个人不这样认为。
柳逸微微一笑，在没人注意中，眼内红光一闪而消失，是的，冥王确实是个有心计的人，他这样说话，为的就是提醒自己，蓝影是抢走自己妻子的人，如果，要是两个月前的柳逸，一定会拔出剑与对方拼命，但是现在的柳逸，在接受黑暗之心晋升的同时，就连思想似乎也得到提升，对于天女，他能说什么呢？她是没有任何错的，因为她爱的是柳逸，只不过，那错爱之下，她是个受骗之人，这一切，要怪只能怪盘古的诅咒，而蓝影，现在看来，也不会放过自己，拥有力量的人，始终会使人感觉到可怕。
果然，听到冥王的话，蓝影笑了笑，说道：“这一切还是您教的我，而我的修为能有长进，完全是拜真魔所赐，如果不是他，那么盘古就不会创造出‘天之章’，而我也不会拥有‘天之章’，您看，天都帮我！那我有什么理由拒绝呢？”说这话的同时，蓝影还是忍不住的笑了出来。
冥王看了看蓝影，似乎也知道这其中的某些意思，便接着说道：“那我想问下其他君主的意思，你们认为，我们有必要这么做吗？”说完，把目光落在了炎君的身上。
炎君似乎早已经有了准备，站起身来，说道：“王，你也看到了，我们在这个世界生存这么久，正如帝君所说，我们是强者，那么，我们就应该得到相应的东西。”
冥王点了点头，接着说道：“是吗？如果你喜欢，我可以给你创造一个同人类世界一样的空间，让你去通知，你说呢？”
炎君听了这话，似乎愣了一下，但马上反映了过来，说道：“王的意思我很明白，但您知道吗？不管我们统治在多，仍旧是我们，而神却可以无视我们的存在，我们同他们一样，拥有力量，我们要得到的不是您创造的世界，我们要得到的是永久的实力，就连神都不可以反抗的实力，您明白吗？”炎君的意思很清晰的表示出来。
蓝影接着插话说道：“其实，人间界我们出兵不出兵都是可以的，那里的反抗能力几乎是没有，我想……我们说了这么多，王，您也应该明白了我们的意思，我们真正指的是神界，我们同样拥有力量，拥有氏族最高贵的血统，我们要的不是土地，不是统治权，我们要的是唯我独尊。”蓝影的话更加使所有人明确，这一切，只要颠覆整个三界六道，控制一切权利的阴谋，他们要的并不是人间，而是消灭神界，得到永恒的实力。
冥王终于点了点头，说道：“我明白了，帝君，看来大家都很欣赏你这样的做法。”
蓝影笑了笑，轻移着脚步，说道：“成王败寇，弱肉强食，这个规则，对神界同样有用，他们不可以压制力量强大的种族，现在，就是他们退出舞台的时候了。”
冥王点了点头，道：“你很有野心，你是要将所有的空间合并，为你脚下。”
蓝影点了点头，笑道：“王，您是聪明人，当然会明白我的意思……哦，对了，我到忘了一件事，在人间界中，还有一个魔界的分支，这个魔界虽然对我们没什么干扰，不过，听起来也很别扭，所以，我想，现在就去灭掉那个所谓的魔界。”说完，把目光放在了柳逸的身上。
冥王点了点头，道：“确实，如果你要连神界都吞并的话，那么这个所谓的魔界也没有存在的价值了。”
蓝影笑着点了点头，接着对冥王说道：“王，我想您也知道，那个所谓的魔界就是眼前这个自称真魔的人创造的，如果，我们现在把他杀掉的话，我想，那个魔界也不会有任何动静了。”
冥王点了点头，接着回道：“你说的很对，擒贼擒王，如果杀掉真魔，那魔界自然就会消失。”
听着蓝影这样说话，羽沉星不服气的站起身来，怒道：“你这个东西简直太无耻了，你以为自己很厉害是吗？我父亲是绝对不会放过你的。”
就在羽沉星话刚一说完的同时，蓝影的身体一闪而逝，并在同时，“唰”的一声，出现在羽沉星一尺之外，二人的距离很近，随着羽沉星被惊吓的同时，蓝影开口说道：“我的公主，你好象是在帮这个真魔？你不会也爱上了他吧？哦……不会的，我会解救你的，过了今晚，我会娶你做我的妻子，我们从此就是真正的一家人了。”
听到这话，所有人都是一愣，就连柳逸也愣在了那里，他最先想到的是吉利儿，那个天女的身体，她一直在被欺骗，现在，这个她爱着的人要娶另一个女人做妻子，那她会有什么样的想法呢？可恨的是九种眼泪到现在也没能集齐，想到这里，柳逸心中一明，如果……蓝影真的覆灭了神界，那么天女，天女呢？难道，这个诅咒一直要延续到天女恢复真身吗？
羽沉星脸上一阵红，一阵白的，怒道：“你这种人是真的不要脸，我就是嫁猪，也不嫁你。”
而就在这时，羽沉星身体一轻，腰中一紧，一只手臂将她揽住，随后，黑色的光芒一闪，柳逸竟然瞬间出现在了蓝影的眼前，同样是在一个时间内做到的。
蓝影不由转头向柳逸坐的位置看去，只见柳逸坐在那的身体正慢慢的消失，而眼前的柳逸正冷冷的对着自己，眼中红光闪烁，太快了，这一切似乎不在蓝影的意料之中，就连蓝影也愣了一下，他的快速移动是依靠‘天之章’的力量，那柳逸呢？他如此之快难道还是靠他的心法，这不可能，那心法根本不可能与‘天之章’相比的，不是说了‘天之章’是克制那心法的魔功吗？
可是，柳逸却是微笑，他自然清楚，‘天之章’虽然强，但那是盘古相对‘兰尔菲娜清’十二阶创造出来的力量，此时自己的‘兰尔菲娜清’已经进入了灭世阶——黑暗之心，这个力量远远的超越了十二阶，并且不在盘古的预料之内，‘兰尔菲娜清’的强若，怎么可能是凭借一个死的力量来评估的呢。
柳逸随后微微一笑，并没有任何怒气的样子，看着蓝影，说道：“可能，我的出现会叫你失望了，如果……你觉的魔界太小的话，那么，在我下次返回的时候，我就创造一个世界给你看，如何呢？”柳逸并没有创造的能力，但那灭世的力量他是肯定有的，虽然不能创造新世界，但他同样可以撕裂空间，使魔界完全扩展到新的领域。
蓝影愣了一下，忽然转头看着高高在上的冥王，说道：“是你帮他的？”话音中带着一丝妒忌，带着愤怒。
冥王的声音慢慢的回道：“算是吧，不过我只是随手帮了他一下，怎么？你很不高兴吗？哦……那就对不起了，当时我没想到你会有想法，不过，如果我女儿不高兴的话，我做什么都没有用，既然她喜欢，那我就帮他了。”话语很随意，但听在蓝影的耳中，却是异常的气愤。
就在蓝影刚要说话的时候，柳逸转头对羽沉星说道：“你怎么可以诅咒我是猪呢？难道你还真想嫁头猪，我可不想变成那个样子……”第260章公然反叛，触发的宿命之战
一切看似发生的很突然，但或许在对方的眼中，这一切早已经在预料之中，而柳逸的话一说完，羽沉星却愣了一下，眼神中带着一丝疑惑的神情，脱口问道：“你刚才说什么？”
柳逸看着羽沉星那发呆的样子，随口说道：“你又没听到吗？那就当我没说。”柳逸的话很轻松，而羽沉星也不是没有听到，只是那一句话的分量实在太重，她怕自己听错了，或者是自己的幻觉，所以想在听一次，验证一下自己没有听错。
而就在柳逸回答完的时候，蓝影微微笑了笑，说：“我的公主，难道你没听到吗？他的意思是说要娶你？也就是说，他想从我的手里把你抢走。”蓝影的话刻薄尖酸，似乎羽沉星已经成为了他的东西一样。
羽沉星看了看蓝影，又看了看柳逸，那一刻，心中忽然有一种说不出的幸福，柳逸看着蓝影，笑道：“是的，我是要娶羽沉星，你有什么意见吗？”柳逸的话简单，却十分肯定，没有人怀疑他的话是开玩笑，尤其是在对着蓝影说出这话的时候。
蓝影摇了摇头，忽然想起了什么，装做十分惊讶的说道：“哦……柳逸，你是不是忘了一件事，如果你娶了羽沉星，那吉利儿怎么办呢？”说完，一双眼神期待着柳逸的回答。
柳逸摇了摇头，说道：“吉利儿是谁，我不认识。”回答简单，干脆。
蓝影忽然大笑起来，道：“好一个痴情的柳逸，竟然把自己的妻子都忘掉了。”说完，对旁边的羽沉星不紧不慢的说道：“我的公主，你千万不要被这个魔给骗了，他是有妻子。”
羽沉星听到蓝影的话后，慢慢的走出柳逸的手臂，对蓝影问道：“他有妻子？那他的妻子呢？”
蓝影似乎没想到羽沉星会如此反问，想了想，似乎做着什么决定，最后终于下了决心似的回道：“十年前就死了。”
羽沉星听后，似乎很满意，点头微笑着说：“十年前……是不是那个女孩子死了以后，他才与那个女孩子拜堂的呢？”羽沉星的一句话，使所有人都愣住了，十年前的事她怎么会知道，尤其是柳逸，她的话使柳逸想起了十年前的那一天。
那一天使柳逸不能忘记的，他的家没有了，那个爱自己的父亲死掉了，还有吉利儿，那个曾经与自己约定一生的女孩，那一天，是他的终点，也是他新的起点，心中的爱不能割舍，在吉利儿死去多时，他依旧在以死的父亲面前，指天地为证，取吉利儿为妻。
羽沉星看着二人惊讶的表现，心中反而有一丝欣慰，原来，这一切都是真的，本以为这是七月与她讲的一个故事，没想到真的就发生在身边，那双漂亮的眼睛不由在一次打量在柳逸悲伤的眼神之上，忽然，蓝影大笑了起来，说道：“公主，看来你知道很多事嘛，原来是蓝影在这里自作聪明了。”
羽沉星点了点头，说道：“说好听的，你当然是在自作聪明，说不好听的，你简直不是个东西，无耻至及。”
蓝影的身体慢慢的手退，随后猛的转身对冥王道：“王，这个真魔非友即敌，不得不除。”说完，看着冥王的举动。
冥王没有做出任何反映，拿起酒杯喝了口酒，停止了片刻，终于说道：“是友非敌。”简单的四个字，把他与柳逸的立场说的非常清楚，其实……这一切都要怪蓝影太急噪了，如果他静下心来看，早会看出这其中的古怪。
冥王十分疼爱羽沉星，只要羽沉星高兴，他可以什么都去做，现在羽沉星却不小心爱上了柳逸，如果蓝影用心去想，早就应该想出冥王现在的立场，他怎么会听蓝影的话，杀掉自己女儿爱的人呢？纵使蓝影是星宫的帝君之首，也不可以。
蓝影听到了冥王的回答，脸色立刻沉了下去，忽然大笑起来，随后说道：“王，那你的意思？”
冥王接着喝了口酒，随后说道：“我已经很老了，时间匆匆的在我身边走过，争夺，战争，权利，已经对我没有任何意义，盘古也好，真魔也好，众神也罢，这些都不会与我有任何关系，与其花费心思在这上面，不如清闲一下。”冥王的意思很清楚，他是不赞成蓝影向人间界发动战争为借口，然后向神界挑衅。
蓝影摇了摇头，忽然叹息起来，说道：“王，我真的很为你惋惜，这样好的机会就在眼前，而你不去珍惜，不过……没关系，你老了，还有我呢，我会完成你不能完成的事，你可以反对，但你却不能不去做，因为，我不会给你任何选择的。”
冥王的眼神终于在一次出现了一丝愤怒，看着蓝影那自信的神情，冥王低沉的声音传了过来：“你想反叛我。”
蓝影摇了摇头，说道：“王，你这话说的很难听，我这并不是反叛，正如您自己所说的，您已经非常老了，可是，你不能用你这以老的身份来衡量我们，我们还有很多事要做的。”说完，不由冷冷的笑了起来。
就在蓝影刚说完话的同时，右手中出现了一颗白色的光球，随着那光球发出光芒的同时，蓝影笑着对冥王道：“王，您看这是什么？”
冥王看着那白色的光影，并没有任何回答。
蓝影随后右手猛的甩出，那白色的球体快速的成盘旋状闪烁着向冥王射去，终于，蓝影在也承受不住这里的气氛，第一个向冥王出手了，冥王一见，不敢怠慢，此时的蓝影已经得到了‘天之章’，力量的强若已经今非昔比，右手快速的将力量凝结，随着手中一道金色的光芒射出，一道旋涡式的风，迎向那白色的光球。
在两股力量相撞的瞬间，并没有发出一点声音，也没有一点波动，那白色的光球只是瞬间停止了飞射，在冥王右手力量的阻挡下，不能前进半分，蓝影看着冥王出手，不由笑了笑道：“王，您是真的老了，需要好好的休息，这个就是盘古所创‘天之章’中的”天网“。您认为这样就可以阻止它了吗？
随着蓝影的话一说完，冥王终于发觉了不对的地方，只见那白色的光球瞬间裂开，竟然从那球体的里面在一次分解出另一道光球，而这个球体却比那个球体的速度快数倍，只一出现的时间，就已经到了眼前。
冥王的修为是何等的高，虽然眼前的变化突然，但却也不是没有反抗的力量，随着双眼中金色的光芒猛烈的射出，那白色的光球瞬间被阻止，而就在那同时，蓝影却大笑起来：“难道王还不明白这个所谓的天网吗？你反抗的越厉害，这天网的力量就越厉害的。”就在蓝影说完的同时，果然，按个飞到身体前的光球在力量的阻止下，瞬间演变成三个光球，并在那同时，从球中射出无数道白色的光线，那线条快速的将冥王的身体包裹在其中，随着三道光球的突然变化，冥王的身体立刻受到了限制，整个身体好象被捆在了牢笼之中，而那些白色的光条并发出了细微的白光，慢慢的，将冥王的整个身体包裹在其中。
蓝影看到冥王被包裹在其中，大笑了起来，道：“王，您是真的太老了，这天网其实是很弱的一种力量，它只可以限制你在一个时辰内不准动，不管你的力量有多强，只要被这天网击中，那么，在强的力量你都无法使用出来……知道吗？您并不是输在了这很弱的招数上，您是实在不了解这个招数。”说完，又哈哈的大笑起来。
而就在蓝影大笑的同时，冥王身后的四名长老快速的将冥王包围起来，分别以四个方位保护着，蓝影看了四名长老的表现，并没有太多的顾忌，只是笑了笑，说道：“你们四个认为自己比冥王强多少，如果真的有把握，就向我出手吧。”蓝影根本在不需要动用任何力量，只是一句话，就已经使四位老者没有任何还手的能力了。
果然，在蓝影说完话的同时，四名老者对看了一眼，有看了看冥王，没有任何动作的站在周围，也没有出手，随后，蓝影大笑起来，目光在冥王的身上扫视之后，落到了雷君的身上，随后擦过羽沉星，最终，停在了柳逸的身上。
蓝影看着柳逸那沉默的表情，摇了摇头，道：“你真的叫我很妒忌，和吉利儿这么久了，她从来没有接受过我。”
柳逸并没有任何动作，只是冷冷的笑了笑道：“其实，你很清楚，在欺骗吉利儿的同时，你也是在欺骗自己，你永远也不可能让吉利儿爱上你，你只不过是起个爱情的替身，她爱的人，不是你，你得到的爱，只不过是建立在别人的名誉之上，不是真实的。”
蓝影听着柳逸的话，似乎十分愤怒，喝道：“不，不管怎样，我还是能看到她笑，能看到她开心，不是吗？那你呢？你从来没有被吉利儿承认过，你们曾经是那样的相爱，可是到头来呢？她根本认不出你来，这个才是最可笑的。”
柳逸摇了摇头，轻轻的道：“你错了，我们曾经相爱，现在也是，将来你也会看到，她从未放弃对书生的爱，我说过了，她爱的不是你，你只不过是个代替品，有些人是不会明白的，爱情并不一定要朝朝暮暮。”
蓝影忽然大笑起来，随后，笑声停止，道：“很可笑，不是吗？就算吉利儿是爱着你的，那又怎样，你的爱情还不是同样经受不起考验，难道你忘记自己刚才说过了什么吗？你已经放弃了吉利儿，你要娶的是羽沉星。你只不过是个伪君子，连我都不如的伪君子。”
柳逸继续没有感情的说道：“我没有忘记，我是要娶羽沉星，但我是不是伪君子，与你没有任何关系，即使我承认，又有何妨，我何必在乎别人怎么看我，天地间，我无愧，唯一留下的东西，只有我自己知道，你既然这么喜欢看表面，那么称呼我伪君子又如何。”
柳逸的话没有反驳蓝影，反而不做任何狡辩，这使蓝影既气愤又惊讶，终于，在努力平复之后，蓝影恢复了那奸诈的笑，反而对着羽沉星说道：“我的公主，你已经听到了，他刚才说的话，他心中根本还有别人，这样的伪君子，你认为值得你去喜欢吗？”果然，那奸诈的本性不会放过柳逸任何一处错误的话语，对女人而言，这样的欺骗意味着什么呢？或许，身在其中的蓝影根本不能体会。
羽沉星看着蓝影的笑，忽然也笑了起来，道：“听到了哦，他说他与她，曾经相爱，现在会，将来也会，而且还承认自己是伪君子，连你都不如的伪君子，是吧。”
蓝影笑着点了点头，道：“公主，你是很聪明的人，你应该可以看清楚当前的形式，我没有逼迫你，其中理由之一就是不想你不高兴，现在你既然已经知道了，就需要给他一个最后的答复了，我会叫这个所谓的魔，不带任何奢望的离开我们的世界。”
羽沉星点了点头，忽然开心的笑了起来，随后说道：“帝君蓝影，在氏族内，你应该是我的表哥吧，不过……我真为你的无耻而感到脸面无颜，你想的太复杂了，为什么需要理由呢？我喜欢他，又要怎么解释呢？这又和他的妻子有什么关系呢？如果你真的懂什么是爱，那么或许你明白做人的许多道理，可惜的是，你太幼稚了，幼稚的叫人好笑。”
“他是魔也好，是伪君子也好，他有妻子也好，他爱的是别人也好，我只知道我自己的想法，我喜欢他，没有任何理由可以做为解释，也不需要理由，不需要解释，你根本不懂什么样的爱是快乐，什么样的爱是幸福，你未曾有过悲伤，你未曾有过痛彻心扉，你又怎么会明白什么样的感情是爱呢？放弃吧，如果可以，你可以重新做回冥界的帝君的。”
“或许，你也会明白很多，只是，你身在其中，并不能体会而已，值得不值得的爱，又怎么会由我去做决定呢？难道你自己不是吗？我们有着同样的感觉，就是我们付出，都是自己愿意的。”
羽沉星的回答，一字一句如针样的刺进了蓝影的心里，她到底是怎样想的呢？可能，他一生一世也不会明白，爱并不是需要回报的感情，有一种爱，也叫做一相情愿的爱。
“住口”。在也听不下羽沉星任何一句话的蓝影，终于忍受不住，大声的喝了出来，随后，脸色马上变了回来，笑了笑道：“我的公主，你还小，这个世界上的事有很多你是不会明白的，有些人会将自己隐藏的很好，就像你身边的伪君子一样，但你不需要担心，在未来的日子里，我会陪在你的身边，我会让整个空间都属于你，你的双脚将会踏在创世神的身上，我将让你知道，我就是你的骄傲。”
羽沉星只是清清的摇了摇头，道：“你可以问问自己，谁才是伪君子，你说的那些，我一点都不喜欢。”
听着二人的对话，有一句话不由回响在柳逸的耳中：“值得不值得的爱，又怎么会由我去做决定呢？”这句话似乎对很多人都有说过，包括自己也是身在其中，是的，没有值得不值得的，爱的一切，都是自己愿意的。
柳逸以真魔神识进入冥王的周围空间，说道：“我们需要离开，雷君受伤了，羽沉星在附近也很危险，这里的所有，都是蓝影策划好的，如果这样下去，恐怕我们没机会了。”柳逸的话说的非常明白，现在的情况，对方的人手集中的非常齐全，而且又有苏少在，加上自己这方的实力并不强，所以，最好先离开。
冥王随后以意识回道：“不行，我要你帮我杀死蓝影。”
柳逸继续回道：“我没有把握，‘天之章’毕竟是盘古专为克制我而创造的，纵使我可以胜过他，你有没有看到蓝刃身边的少年，那个人就是阿修罗界新的魔神，九幽魔神以及三鬼王首领的力量已经完全被他融合，如果他们两个出手的话，我们都很危险，我希望你为羽沉星想想，她还很年轻，而你们也是刚见面不久，不要做没有把握的事情。”
柳逸的话传入冥王的耳中，使冥王愣了一下，是的，这里的一切早都是蓝影策划好的，蓝影现在得到了‘天之章’，又有阿修罗界的魔神帮忙，纵使柳逸有把握不败，可是其他人呢？最为当心的当然是羽沉星，想到这里，冥王不由回道：“那你放手做吧，我配合就是了。”
柳逸接道：“好的，如果我们能离开的话，就去叶罗氏的无泪城见。”
结束了与冥王的对话，只听蓝影此时正在说道：“我的公主，你不要太过分，你这样的一在污蔑我，我已经很生气了，这样，我现在就要将眼前这个自称魔的人杀死，不久之后，你就会知道，你根本就是爱错人了。”说完，眼神不由向柳逸打来。
柳逸的左手慢慢的握紧了手中的剑，并没有理会蓝影的眼神，而是转过身去，轻拍着羽沉星的肩膀，道：“好了，丫头，别说的那么麻，我会受不了，去，到雷君那里坐着去，既然有人要和我争夺公主，那么，我当然会接受他的挑衅……”
柳逸虽然表面这样说，但却以神识直接进入羽沉星的身体，将自己准备离开的计划告诉了她，所以，才会将她安排到雷君的身边。第261章暴雷之力，黑暗空间的对决
这一场对决，似乎在已经注定，在那花海之下，在那悲伤之泪落下的刹那，早已经成为他们二人的宿命，柳逸慢慢的轻移着身体，左手下意识的握紧了手中的黑色长剑，目光打量在蓝影的身上，在红色光芒在眼神中不断闪烁的情况下，蓝影犹豫了片刻，难道他的修为也有提高吗？
不过，这些想象中的事都是在瞬间发生的，蓝影的脸上很快恢复了平静的神色，忽然笑了起来，在笑声中，蓝影的身体闪烁间，已经退出几丈之远，拉开了与柳逸的距离，停止了笑声之后，蓝影说道：“你真是给了我太多的意外，接受我的挑战，那你为什么不直接选择死亡？难道你还奢望可以打败我吗？”蓝影的语气中充满了狂妄之态。
柳逸摇了摇头，接着说道：“我不会奢望，你的狂妄会叫你付出相应的代价。”说完，在也没有说什么，左手握紧剑，意随心起，真元力瞬间在全身覆盖，并且随着黑暗之力的凝结，柳逸的身体周围被丝丝黑色的东西覆盖，盘旋起来。
蓝影看到柳逸的表现，虽然心中惊讶万分，却不形与脸色，只是笑了笑，回道：“那就叫我看看，你这个所谓的真魔，到底有什么样的能力在我蓝影的面前争。”
随着蓝影的话说完，冥王殿大厅内的气氛一下变的紧张起来，宁静中，只有二人的眼神在对视着，但谁也没有出手，无形的气息在二人的身体周围盘旋，随后，开始肆意的扩散着，蓝影的身体周围渐渐发出了灰色的光芒，随着那光芒的扩散，身体周围出现了十二颗白色的光球，球体如刚才射出的拳头大下，以十二个方位分别出现在蓝影的身体周围。
蓝影的脸出现的得意的笑容，而此时的柳逸却是冷冷的笑看着对方，他知道，这一战是迟早将要发生的事情，不过衡量眼前的局势，整个冥界的君主都在这里，而最难缠的应该是那个苏少，上一次在第六峰的交手，他可以感觉到苏少根本未用全力，此时，如果众人都出手的话，他的修为在高，也无法保护身旁的人不受伤，到那个时候，如果羽沉星，雷君他们都出事了，一切都不在有意义，所以，这战斗的结果柳逸心中早已经有了打算。
但蓝影那狂傲之气，使柳逸不由心中微怒，纵使今天不能收拾他，也要给他点颜色看，随着心中所想，柳逸不知不觉中将黑暗之心的力量催动而出，随着力量的催动，阵阵龙啸声绝地而起，刹那间，柳逸的身体周围光芒闪动，六条龙影隐约的在柳逸身体旁盘旋，时而出现，时而消失，随之，红色的光芒覆盖了柳逸那冰冷的眼神。
冷冷的声音从柳逸的口中传出：“出手吧。”
蓝影听着那声音，心头不由的一寒，一种从未有过的恐惧感出现在他的心头，他不知道是什么，他更不想知道，在这个时间，出现这种感觉，使蓝影不由重新打量了眼前的柳逸，但却看不出任何线索来。
蓝影知道在多想下去也没用，既然已经决定杀死眼前人，那么，就不能在这样犹豫下去，不管对方修为有多少长进，毕竟自己得到的是‘天之章’，专门克制真魔的，而且，身后有众君主支持，更有那王牌，阿修罗界的魔神，自己根本没有可能输掉的。
随着蓝影想完，只见他冷冷的说道：“那你接招吧。”说完，右手猛的抬起，随着空间发出一阵滋滋的身响，一把宽厚的长刀出现在蓝影的手中，刀身在蓝影的手中发出了白色的光芒，并在那同时，蓝影出手了。
右手借举起之势，猛的劈落，在那瞬间，刀身变的无限长，并且光刃扩散到周围，带起旁边的零碎物品，强大的立配以刀身的锋芒，直向柳逸的头上方劈去，光芒闪耀，快若电花，柳逸右手猛的举起，一团黑色的光芒随之在手中产生，接着“当啷”一声，蓝影的长刀竟然砍在了柳逸的右手之上，力与力的接触，使蓝影的手震动了一下，而柳逸却没有丝毫动静。
虽然只是起刀式，刚一出手，但任谁也没想到，柳逸竟然用手去接那已经灌冲真元力的长刀，更叫人惊讶的是，那只手轻轻松松的就接住了那把刀，蓝影的心中一惊，但并没有停止，随后，左手以指状竖立，在手腕翻转之后，蓝影身边盘旋的十二道白色光球瞬间消失。
柳逸眼中红光一闪，随后右手猛的推出，在那刀接到力之后，传进蓝影的身体，蓝影猛的向后退了两步，而就在这两步之间，柳逸脚下白光闪动，一刹那，十二道白色的光球竟然从柳逸脚下闪烁而出，并且在那瞬间向上延伸，将柳逸包围在其中。
靠在旁边的羽沉星一见，忙大喊道：“小心。”虽然不清楚那是什么东西，但突然出现的十二道光球做此样的延伸，应该是一种禁止类的技能，就像冥王那样，被关在其中，不能做任何反抗，自然，蓝影这个动作在刚开始出现的时候，已经被柳逸的双眼记录了下来。
就在羽沉星提醒的时候，话还没说完，一道蓝白色的光芒以弧形之式斜扫空间，带起一阵寒冷的气息，并且使空间变的扭曲，“镪啷”一声，柳逸的长剑归入剑鞘之中，而那蓝白色的弧光在射出的同时，慢慢的消失，在看那十二道白色光球形成的柱网，此时却被那蓝白色的剑光以寒冷的气息冻结，瞬间，柳逸的周围形成了一堵冰墙。
这是众人没有想到的，柳逸的反映竟然如此之快，更叫人惊叹的是柳逸的那一剑惊人可以造成如此的特技，使那无形的东西被迅速的冻结起来，此时无形的光柱变成了实质的冰块，一切看起来就简单多了。
柳逸大喝一声，右手正拳之状，在凝结黑暗之力后，整个拳头变成了黑色的，并在拳头前方形成了一个旋涡状的东西，看起来更像锥形，只是周围不断有黑色的气息混入，随着那拳头的打出，黑色的气息实实在在的撞在了那冰墙之上“哗啦”一声，十二道延伸出来的白色光柱瞬间变成粉碎的冰块。
刹那间，大厅安静了下来，蓝影的两次进攻，在柳逸强大力量面前，轻松的被破除，看在眼里，惊在心中，而蓝影去不表现出任何感情，只是冷冷的笑着，似乎等带着下面的进攻，而柳逸的那一式，确实镇住了其他人，包括苏少也感到了惊奇，惊奇的是那一剑竟然如此之快，带起真元，召唤特技，一切都在瞬间完成，根本没做任何提前准备。
就在此时，所有地上粉碎的冰块瞬间盘旋而起，万千的碎冰成十二个方位，向中间快速的包裹起来，在那盘旋之中，地面瞬间被撕裂，十二个盘旋而起的冰块很快形成了一个圆形的柱子，所有人不由惊呆起来，太快了。
而那冰柱的破坏力从地面就可以看出来，那些碎冰比任何一把锋利的匕首都要锋利，坚硬，在盘旋之中，地面竟然被撕裂，而就在那一瞬间，柳逸的身体也消失在那冰块之中，随着十二道不同的力在中间集中，“轰隆”一声巨响，大厅震动了一下，随后，白色的雾气向四周蔓延，隐约中，十二道白色的球体又快速的返回蓝影的身体旁边。
随着白色雾气慢慢的扩散，蓝影的笑声传了出来：“这只是‘天之章’其中的一种力量，难道这就受不了拉？是你太大意了呢？还是‘天之章’的力量太强了呢？”白色的冰雾慢慢的散掉，柳逸的位置什么都看不见，唯一留下的就是地面上有一道深深的大坑。
此时，看到这一幕，听到了蓝影的话，羽沉星在也受不了，站起身来，颤抖的声音怒问道：“你把他怎么了？”
蓝影看着正在发怒的羽沉星，笑了笑道：“没怎么，成王败寇，你应该知道他是什么结果，这不能怪我，只能怪他技不如人……我的公主，这种伪君子不值得你这样去伤心，他迟早会死的，你还是想开一些。”
听到蓝影的话，羽沉星那弱小的身体颤抖了一下，难道……他死了吗？不可能的，羽沉星用不相信的眼神看着蓝影，而蓝影去是得意的望着柳逸那消失掉的地方，但就在此时，大厅之中一道紫色的雷点瞬间落下，正劈在那地面的中心位置，随着白色的光龙影子一声长啸，厅中瞬间被飓风卷动，随着黑色的影子一闪，柳逸的身体漂浮在蓝影眼前十丈之处。
六道龙影不停的在柳逸黑色长衫中盘旋，白色的长发在飓风中凌乱的飞舞，左手紧紧的握住了黑色的长剑，右手中一道黑色的光球在凝聚空间中的黑暗之力，柳逸的脸不带一丝感情，声音冰冷的传出：“自信是好事，太自信就变的狂妄了，我说过，你要为此付出代价，既然你这样相信‘天之章’的力量，那么，我就要你看看所谓的真正魔功，什么叫魔高一丈。”
在柳逸说完话的同时，右手快速的高举而起，随着那黑色球体瞬间扩散，无数的黑色气息开始凝聚，盘旋，并且在一起连接，合拢，柳逸的声音开始飘散进每一个人的耳朵：“我赐予这个世界拥有黑暗，无尽的神力在其彷徨，我以真魔的力量，现召唤出永恒的空间，穿梭在黑暗中的精灵，与我惩罚反叛者。”随着柳逸那不知名，不知意的声音发出，整个冥王殿瞬间就被那黑色的气息包围，没有天，没有地，什么都没有，整个黑色的空间内，只有众人的身影，而柳逸的身体，却在那黑暗中发出了黑色焰火般的光芒。
刹那间，所有人都惊住了，这是什么？没人知道，柳逸也是在熟悉黑暗之心后才明白的，原来黑暗之心的力量是固定的，只可以不停的吸收黑暗之力，但柳逸的灭世之力却是可以创造空间的，如果将真元力创造出一黑暗的空间，那么，虽然开始会耗费很多力量，但在空间造成，真元力会成倍的曾长，在追其万千年之后，柳逸终于在记忆中找到了个咒印。
但柳逸这次使用这个力量并不是为了真正的对付蓝影，他的目标是冥王，以及羽沉星，这个黑暗空间只要他在，那么一切都由他来控制，如果带几个人想消失的话，那么蓝影是绝对找不到的，除非这个空间消失。
柳逸的身体仍旧在黑暗中漂浮，六色神龙在身体前盘旋，若隐若现，白发在黑暗中舞动，红色的眼神盯在蓝影的身体之上，一切来的太过突然，一切发生的又太过快，此时的柳逸，在众人的眼中在也不像一个人，而是一个魔，一个真正拥有力量的魔。
蓝影看到漂浮着的柳逸，以及地面周围突然出现的黑色旋涡，一切都变成了一个黑暗，周围能看到的只有人，而他们所在的冥王殿大厅却忽然消失不见，蓝影的心中随经，但仍旧是冷冷的笑道：“好，我看看这里到底能给你什么样的力量。”
说完，双手合什，成掌状，随后交叉，双指伸出，大喝一声道：“让你看看‘天之章’——暴雷之力。”随着蓝影的声音说出，十二道白色的光球瞬间停止在身体旁边盘旋，成一字状分散到蓝影的身体前，并在那同时，十二道光球中间连射出光芒，并且快速的连接，随着白色光芒的发出，电花瞬间产生，在蓝影的控制之下，十二道光球此时已经变的微红，随后变成了紫色，并在那同时，光球开始迅速的分散。
这一次光球并没有直靠近柳逸，而是六个球体成一个方位，围绕起柳逸，一共上下两个方位，将柳逸的身体围绕在其中，并且，十二道光球一直与柳逸保持着一定的距离，可以看出，蓝影这次学乖了，既然可以远攻，就没必要在去靠近。
随着球体远距离快速的旋转，柳逸的身体周围迅速的出先了两道紫色的光环，周围并且散发着雷电之势，并在那同时，发出了滋滋之声，柳逸的眼神四处打量，可以看出，这十二道光球就是那‘天之章’的本原，既然是无形的东西，肯定不可能消灭掉，刚才动用了冰龙的力量，柳逸已经看出来了，此时对方继续使用‘天之章’，也只有等待了。
柳逸的身体慢慢的向下飘动，最后落到了黑暗的地面之上，不过那两道圆环似乎看准了柳逸一样，柳逸身体向下移动，他们就会向下移动，蓝影看着柳逸的动作，笑道：“怎么？在想怎么出去是吗？这次你要小心了，这个暴雷之力可是活动的，不像你上次那样走运，可以躲掉，不管你跑的多快，它们的雷力都会跟着你的。”
在周围的雷君，羽沉星都不由为柳逸捏了把汗，这个东西看起来要比第一次蓝影使用的厉害多了，而此时，那两道圆环周围发出了紫色的电光，电光错综交叉，并且向中间柳逸的身体延伸而去，看上去并不快，仿佛慢慢延伸的绳索一样。
柳逸的身体轻轻一动，瞬间，已经出现在另一个方位，可是不管柳逸的速度有多快，移动的有多远，那两道圆环一直徘徊在周围，并且紫色的电网越来越快的向中间收拢，柳逸一见，眉头不由皱了一下，确实如蓝影所说，这十二道光球仿佛有眼睛一样，自己走到哪里，他们就出现在哪里。
柳逸的身体轻轻动了动，垂直的右手慢慢的放松，左手握紧了‘悲梦’剑，感受那剑身中传来的气息，随后，眼睛慢慢的闭上，开始将真元力在黑暗中凝聚与右手，猛的，睁开眼睛，红光一闪，大喝一声，道：“‘悲四式’——碎星起剑。”
此剑式是四式中第二式，剑法凌乱，讲究以最短时间内，以最快的速度出最多的剑，仿若黑暗中的漫天星斗，数以万千，无法记数。在柳逸长剑出鞘的同时，黑色的剑身在黑暗的空间中舞动着，留下了数道痕迹之后，“镪啷”一声，归剑入鞘。
在柳逸剑入鞘的同时，无数道黑色的剑光在周围的圆环中出现，在与之相交的瞬间，并没有发出任何声音，随后，在柳逸剑光消失的同时，那两道紫色的圆环并没有受到一点伤害，柳逸不由皱了皱眉头。
而此时蓝影却大笑起来，道：“我知道你的剑式很厉害，无形有质你都可以破，但你不明白吗？‘天之章’只不过是一种力，一种形式，这个你是破不掉的，除非你冲破这两道暴雷之力，来杀死我，否则，你的后果你很快就会知道。”
果然，在蓝影说完话的同时，两个紫色的圆环已经发出了无数道紫色的雷光，闪烁中，向柳逸这里凝聚着，虽然速度很慢，但这种力量却给人一种无法躲避的感觉，就连柳逸现在也开始怀疑自己能不能走出这两道所谓的暴雷之力，随着那紫色电光的延伸，黑暗中，划下了恐怖的痕迹。
第262章拔剑无情，夕阳下无限苍茫
似乎这一切早已在蓝影的预料之内，柳逸的剑虽然锋利，但是面对‘天之章’的招法，却也是无能为力，在柳逸拔剑的瞬间，就已经注定了失败吗？此时，那紫红色的电光正在慢慢的延伸过来，并在空间中发出了暴裂的声音。
柳逸的左手紧紧的握住了黑色的剑柄，红色的眼神冷冷的扫过蓝影的脸上，一字一句冷冷的笑道：“你高兴的太早了，‘天之章’的力量是强是弱，只不过是盘古真对七千年前的涅人而创，但是，真正的魔，就连盘古都没见到……”
柳逸的话中有话，一语说完，竟然是蓝影愣在了当场，不可能，涅人就是真魔，怎么可能说盘古都没见过呢？当然，在外人的眼中根本不知道所谓真正的魔必须拥有黑暗之心，而此时的柳逸，是唯一拥有黑暗之心的魔，所以，盘古并没有见识到真正的魔，相对来说，涅人是魔，但却不是一个拥有黑暗之心的真魔，说的清楚些，只不过是力量的划分。
随着柳逸的话一说完，第一道紫色的电光已经接触到了柳逸的身体，柳逸并没有躲避，他知道，躲避是没有用的，不管身体如何变化，上天入地，这个所谓的雷暴之力都会跟着他，所以，与其去想办法躲避，不如用最好的攻击去化解。
随着第一道电光的接触，瞬间，所有的电光都从上下两个方位不停的包围了过来，可是，奇怪的是这些紫色的电光接触到柳逸的身上，并没有发生任何反映，而柳逸身体周围的龙影却在那紫色电光的接触下，越来越清晰，柳逸血红是眼神并没有改变初衷，仍旧是盯在蓝影的身上，嘴角出现了不意觉察的微笑。
在看到柳逸并没有什么特殊反映的时候，蓝影的脸上终于出现了惊讶的神色，这怎么可能，那爆雷之力可以说是‘天之章’内中上的技能了，威力不可想象，任何人只要被这‘天之章’的暴雷之力锁定的话，绝对没有生还的机会，而这暴雷之力也正因为如此，才会特别损耗自身的真元力以及消耗体能，试想，就算是盘古那样的大神，如果被这暴雷之力锁定的话，也不会这样轻松的站在这里。
柳逸微微笑了笑，终于说道：“怎么，叫你失望了吗？或许你不知道，我的身体之内有一种特殊的属性，那就是”雷“，你的这个技能不会与我的身体有任何矛盾的反映……怎么，是不是想看看？”柳逸所说的正是那大地之种所遗留下来的紫龙，紫龙所拥有的属性正是雷的力量，与这远古的大地之种相比，‘天之章’的分类技能根本不可能与专属性的精灵相比，更何况柳逸此时将紫龙融进了自身。
随着柳逸的话一说完，只见柳逸右脚猛的抬起，用力垛下，并且大喝一声，随着紫色电光在柳逸身体周围发出滋滋的声音，一声龙啸盘旋而起，柳逸的身体中立刻化出一条紫龙，紫龙的身体此时并不大，只有数丈之长，盘旋在柳逸的上空，并在那同时，用一双幽绿色的眼神打量着对面的蓝影。
柳逸身体周围此时被那暴雷之力所包围，发出滋滋的声响，并且那紫色的电光充斥着柳逸身旁的黑暗，此时的柳逸看起来分外的显眼，尤其一双血红色的眼神，看起来甚至可以说是恐怖，凌乱的白发才电花中四处飘动，并冷冷的说道：“怎么样，你还有什么话要说吗？如果没有，那么你应该做好准备，等待着我的还手了。”柳逸的话说的并不快，但在最后一个字说完的时候，柳逸的身体快速的动了起来。
栖身半恭，左手握住腰间剑鞘，右手慢慢的向那黑色剑柄接触，在紫色电光带起来的巨大冲击中，柳逸的右手一点点的向那剑柄移动着，并在那同时，柳逸的身体外围发出了一层黑色的实质气息，如同发丝一样，在那紫色的电光中飘动。
并在那同时，整个剑身都变成了黑色气息所笼罩，柳逸看着眼前人，将目光集中的一个点上，并且冷冷的说道：“斩天拔剑。”随着右手放在了黑色的剑柄之上，此时的蓝影终于反映了过来，虽然从未见识过这一剑，但看此时柳逸的状态，分明是全力而为，更别说此时柳逸有了特殊的晋升力量，刹那间，蓝影双手快速的结成手势，召唤回十二道白色的光球……
可是，那太慢了，就在那暴雷之力停止的刹那，变回十二道光球向回飞去的同时，柳逸的右手动了，随着“镪啷”一声，黑色的剑刃出鞘，接着，便没有了任何下文，那个动作仿佛是在同一时间内完成的，拔剑，出剑，入鞘，刹那间完成，“当啷”一声，就在那十二道白色光球返回的同时，柳逸的剑光已经接触到了什么。
柳逸的身体慢慢的直立起来，只见在蓝影的身前多出了一道绿色的光墙，而柳逸的那一剑正是没那绿色的光墙所阻止，并发出了“当啷”的相交声，随着那光墙的闪烁，苏少的身体出现在蓝影的身旁，柳逸不由皱了皱眉头，这个苏少会出手，完全在他的意料之中，但没想到他会出手这样快！难道……他看出来了自己那一剑是致命一击。
柳逸自己自然清楚，虽然开始并没有杀蓝影之心，只想在这黑色空间中将羽沉星等众人救走，可是，在黑暗之心那越来越强的情况下，他忽然想杀死眼前人，并且不顾忌一切的使用出了最强的，也是最集中的一招剑式，打算直接劈开蓝影。
但突然出现的苏少，却使他皱了皱眉头，看来对方的修为绝对不比蓝影底，甚至可以说比蓝影还要高，因为那一剑苏少可能看出了厉害，才会出手相救的，但看眼前形式，必须将羽沉星二人救走，否则，现在苏少出手了，很可能蓝刃，其他的君主也会动手，那个时候自己有没有危险先不说，但雷君，冥王，羽沉星的安全，绝对会受到质疑，眼前只能先离开这里，日后在寻复仇之计，柳逸不可能傻到在对方安排好的情况下，去送死。
从死亡边缘捡回一条性命的蓝影，忽然大笑起来，看了看旁边的苏少，接着对眼前的柳逸说：“看来……你的力量真的很强，不过，你有没有想过如果这里的人都要杀死你，你还有把握吗？”哈哈，随着蓝影将话说完，又狂笑了起来。
蓝影的话使羽沉星一惊，不由担心的向柳逸看去，而雷君似乎也知道了事情的可怕，看来一切都在蓝影的算计之中，这次的宴会，他分明就是已经公然反叛。
柳逸自然知道，别说其他君主一起上了，就是眼前这个苏少加上蓝影，也是他很难对付的，更何况雷君受了伤，冥王被牵制呢，但柳逸的表情并没有任何变化，只是冷冷的笑道：“帝君，或许你笑的太早了，我应该提醒你件事，你听说过死人说鬼话没有？”
柳逸的话一说出，使所有人的脸色都变了，死人说鬼话？那是什么！但既然柳逸现在说出，那么肯定是代表着什么？蓝影听后，不由马上停止了笑容，冷冷的问道：“什么意思？”
柳逸看了看旁边的羽沉星，有意无意的转身走过去，并且说道：“死人说鬼话你没听过，那么我可以表演给你看，或者解说给你听，有些人已经死了，但却仍旧有思想，可以说话，其实这个原因很简单，这个死人根本不知道自己死了，这种不相信自己死亡的人，往往可以继续做些活人能做的事情，比如继续说几句话。”柳逸忽然转过身来，血红色的眼神闪过一道光芒，落在了蓝影的额头上。
那一眼使蓝影有了前所未有的紧张，不由脱口而出：“你说我在说鬼话。”
柳逸冷冷的笑道：“不，你并没有死。”
蓝影忽然哈哈的笑了起来，但在笑声过后，忽然感觉额头的眉心一种凉凉的感觉，随后，粘稠的东西从上面向下滑楼，而后，听着柳逸那冰冷的声音传来：“虽然你没有死，但那句话对你同样有用，你太自信了，也太狂妄了，就在自己受伤了也不知道，你认为我那一剑是那么轻易的就可以挡住的吗？阿修罗的力量我不知道有多大，但我对自己的剑同样有把握，只是……你还要谢谢你旁边人救了你，没有那道光盾，你早死在我的剑下了。”
柳逸的话很冰冷，仿佛来自地狱的恶魔一样，在嗜杀着人的灵魂，蓝影眉心的那一剑伤的并不重，但那一件的力量，却在他的心中留下了痕迹，如果没有苏少的话，自己可能真的已经死了，眼前人的剑实在太可怕了，竟然可以在‘天之章’与阿修罗魔神眼下伤到自己，如果真是这样的话，那么未来的时间内，对方要取自己的性命，只是个时间问题，这样下去，唯一能做的是尽快消灭这个大敌。
就在蓝影刚想完后，柳逸的剑继续动了，并且冷冷的说道：“这一次我看你如何防御。”说完，右手无情的在去拔出那黑色的剑身，并在那黑色光芒凝聚的同时，大喝道：“‘无式归剑’。”随着声音发出，三道黑色的剑花在柳逸身前形成，并在那同时，“镪啷”一声，归剑入鞘。
却说此时的苏少哪里敢怠慢，刚才急力而出的屏障竟然没有完全抵挡那一剑，现在柳逸有心准备，必然这一剑，比先前的还要厉害，身形一动，地面上瞬间划出两道绿色的光芒，并在那绿色之中快速行成了两道光盾，而此时的蓝影也有了准备，十二道光球迅速的凝结成一道光盾，刹那剑，两绿一白三道光盾快速的拦截在他们的面前。
但听“当啷”数声，蓝影暗道：“不好。”果然，他大意了，现在他有了准备，柳逸自然不会在轻易的在这里冒险，此时柳逸的目标不是他，而是冥王周围那白色的网，在那一剑完结之后，那白色的网如同断了的线，快速的剥落，而在那同时，一道黑色的影子瞬息而至，将羽沉星与雷君扶起，并在黑暗中快速的消失，最后，整个空间只留下冰冷的话语：“今日之战，只是你噩梦的开始，只要柳逸的魔剑还在一天，那你的苦难便不会结束。”柳逸的话冰冷的如同诅咒，却又像一个真正的噩梦，留在了蓝影的脑中，对方的速度快的已经叫人不能置信，并且在这黑暗空间内，可以瞬息消失，他究竟是什么……
事情开始变的离奇，在蓝影的眼中，一切早已经预料好的事，此时却变的不可控制，可是，事实却是如此，错都在自己的身上，千万不要将自己的成败划分在想象的空间中，那是不现实的，比如现在的蓝影，可能他现在才能体会到，计划与变化之间那微妙的关系。
却说柳逸身形一动，已经化成一道黑色的光芒，在空中，夕阳西下，黑色的光中包裹着一条血红色的长龙，在那龙身之上，毅然站立着柳逸，羽沉星，雷君，以及冥王和四位长老，在飞速的移动中，白云快速的后退，暖暖的落日余辉中，矗立着柳逸的身影，此时的他，双目凝视远方，风中，白发遮挡住了他的眼神，他，似乎在想着什么。
龙皇的身影速度非常快，在那巨大身体化成的光芒中，众人如同黑色的流星划过天边，向远处的无泪城飞去，身形高大的冥王，黄金盔甲在落日下显的异常耀眼，冰冷的声音从那面具后面传出：“反叛者不会有任何好下场的。”他的声音一字字的被风吹走，但却也落进了柳逸的耳中。
柳逸那没有任何感情的脸上终于轻轻的动了动，接着说道：“你不要太冲动，你应该比他们想的更全面，蓝影之所以会反叛你，他一定是有所准备，并且有反叛的能力，否则以蓝影的为人，又怎么会做着样愚蠢的事呢。”柳逸的话并不急噪，声音也不大，但众人都听的很清楚。
雷君的面色还是有些苍白，在蓝影用那‘天之章’攻击后，他好象一直没有恢复一样，但此时却怒到了急点，道：“不要冲动，你说的轻松，你看到那个忘恩负义人的丑脸了吗？你叫人怎么能平静，我一定要亲手杀死他。”
柳逸摇了摇头，依然目视着前放，摇了摇头，道：“那又怎样，你以为你可以杀死他吗？冲动只会带给你惩罚，你能做的只是冷静下来，衡量自己，衡量对方。”柳逸的话没有一丝起伏，平静的使人感觉像是空话一样，但这空话却使众人慢慢的冷静下来。
冥王沉思了片刻，道：“或许他说的对，我们应该冷静下来，我想……蓝影的性格我还是了解的，如果没有把握的事，他是不会做的，今天我想没有真魔的帮助，蓝影的计划可能早已经成功了。”
柳逸接道：“是的，说在多怒话也是没有用的，你以为冲动就可以杀死对方吗？你也看到了，其他的君主根本没有动手的意思，显然，他们已经在蓝影的控制之下……而我担心的，到不是那几位君主。”
冥王点了点头，似乎想到了什么，道：“你是说……那个少年魔神。”
柳逸终于轻轻的点了点头，夕阳下的脸庞有些严肃，道：“魔神本来并没有真身的，此时那少年完全融合的九幽魔神，也就有了真身，这是他的弱点，当然，也是他强大的理由，拥有了那身体，九幽魔神的力量完全可以发挥，不受任何咒印的阻挠，更可怕的是他收掉了其他鬼族首领的力量，也就是说，这个魔神的力量远比蓝影还要可怕。”
羽沉星听着二人的对话，平时计谋深如海的她，此时却不知道该走什么，不由脱口问道：“那我们该怎么做呢？”其实，这也并不是她的错，从小，她对冥王殿就没有概念，在她的印象中，只有一个父亲，所以，虽然蓝影夺取了冥王殿，反叛了冥王，但她却没有任何仇恨的意念，唯一有些慌张的就是不知道自己该如何去做。
听着羽沉星的话，冥王没有反映，此时的他完全被怒意所包围，虽然说要冷静，但却不是那么快可以做得到的，其他人更是没有什么想法，柳逸的眉头皱了下，看着远方即将清晰的无泪城，说道：“如何去做？我想……我们什么都不需要做，蓝影是个有头脑的人，现在反叛没有成功，那么，他会马上想出别的计划，我们要做的只是静静的等待，然后在等待中想出一个可以除掉他的办法。”
其实柳逸的心中早已经有了自己的想法，现在去找蓝影报复太早了，他还有一些事没有做完，所以，他不想留下什么遗憾，蓝影的力量与魔神的力量都是不可能去衡量的，更何况，他不想蓝影死在冥王的手里，他与他之间的恩怨，又岂止一个生死可以决定的。
想到这里，柳逸不由在一次望向了眼前那清晰的无泪城……
当众人落在无泪城的门外时，守卫很快的通报了叶罗百花，很快，叶罗百花与七月，明月无心等众人来到了门外，当看到柳逸身后几人后，叶罗剑暮不由一愣，将目光放在了冥王的身上，并且打量起来，在他的印象中，应该有此人的身影，只是过去的时间已经太多了，封尘的记忆似乎已经被埋葬。纵使他努力的去寻找，仍旧想不出此人是谁。
柳逸看着叶罗百花和七月，最后又看了看明月无心，终于，麻木的脸上笑了笑，道：“百花公主，这次应该是打扰你了。”
叶罗百花高兴的说道：“怎么会，你可是无泪城的恩人呢！怎么，这些人都是你的朋友吗？”
其中羽沉星与雷君叶罗百花是见过的，只是冥王与身后的那四位老人看起来有些陌生，从来没听过也没见过，不由在问话的时候故意生疏了下。
柳逸随后点了点头，道：“我想，我们暂时要在这里小住一段时间了。”柳逸自然有自己的打算，虽然他并不想耽误太多的时间，但是，这其中必须要羽沉星带他找到大预言师，所以，其中可能会耽误一些时间，至于冥王的事，他不想管，也没心情管，只不过，他与蓝影之间的恩怨，他会去仔细考虑。
叶罗百花那美丽的脸上出现了笑容，回答道：“无泪城随时欢迎，剑叔叔会带你们去休息的地方的，说完，看了看柳逸旁边的雷君，冥王等众人，就算叶罗百花在怎么看，想破脑子也不可能知道柳逸身后的那人就是这个世界的开创者，冥王。
时间过的很快，天色渐渐的暗了下来，在无泪城的大厅中，叶罗百花为了表示自己对柳逸朋友的尊重，设置了很豪华的酒宴，但这些与柳逸没有任何关系，时至今日的柳逸，不知为什么，性情总会变的单一，开始只相信自己，柳逸自己有的时候也会问自己，到底黑暗之心对自己有怎样的变化，不光是力量的晋升，可能在自己性格方面，也改变了不少。
没有心情的柳逸离开了这个豪华的酒宴，独自走出大厅，上了那高高的城墙，远方一轮残月挂在空中，带着无限的凄凉，冷冷的风，仿佛已经使天空中的群星闪烁，现在的他，得到了力量，很快，八荒神龙就会聚齐，九种眼泪也会随着时间的推移而出现，但这一切，使他感觉到前所未有的空虚，成为真魔的他，拥有了狂暴之血的烦躁以及黑暗之心的冷酷，不知不觉中，对世界又有了一种新的看法。
就在柳逸向着心事的同时，一个熟悉的声音从柳逸的身后传了过来：“怎么，有心事吗？”这个声音曾在柳逸的耳中盘旋过千遍，总是不用眼睛去证实，他也知道，身后的人是七月，在刚才心烦的刹那，他忽略了身后的来人。
柳逸慢慢转过头去，银色的月光之下多出了几分忧愁，只是，这份忧愁连柳逸自己也说不清楚是什么？看到七月那熟悉的脸，不知为什么，他的心忽然静下了几分，随口说道：“你怎么知道我有心事。”
七月慢慢的将那双手臂俯称在城墙之上，看着远放的月与那空浮的白云，静静的说道：“你的心事都写在你的脸上，这么久了，还有什么我会不知道的呢？你脸上的忧愁，似乎更多了，我不知道你在想什么，但可以感觉到你心中的烦闷。”
柳逸摇了摇头，说道：“你不知道，我的路已经选择好了，在镜子世界中，我已经放弃了肉身，成为了真正的魔，我前面的路很清晰，我并没有什么值得烦闷的，我要做的就是在时间的推动下，把所有的事情完成。”
听着柳逸的话，七月的脸上同样充满了伤感，那双明亮的眼睛仍旧打量着他，苦涩的轻笑，月光下是那样的美丽，轻声的回道：“你可以欺骗自己，但是，你欺骗不了我，不管你的路有多么的清晰，你的未来是否已经注定，但你现在的情感，七月是可以感觉得到的。”
柳逸听着七月轻声的回答，看着她那有些消瘦的脸，忽然笑了笑：“你还是没变，这样下去，你不痛吗？”柳逸的话同样很轻，说的很简单，但却包含了千万层意思，听到这样的话，七月的眼睛不知不觉的湿润了。
是啊，十年了，不是说人是擅变的动物吗？为什么自己不会去变呢？明知道已经痛彻心扉，还要继续去追寻，听着柳逸的话，七月忽然笑了笑，将脸转了过去，轻声道：“有些事情是可以变的，有些事情是永远也不可能变的，你会知道，我也会知道，我们没有错，要怪的只是错过的我们。”七月的话中隐藏了无数的意思，只是，在隐约中，柳逸忽然感觉到了那种痛彻心扉，那种铭心刻骨，那种与自己同样痛的感觉。
柳逸看着远方，那轮月依然是那样的清晰冰冷，忽然笑了出来，道：“我还能说什么呢？在爱与不爱之间，我没得选择。”柳逸的话有些生涩，却也有些让人不懂，或许，真正的爱，不是我们能控制的，那种感觉，是我们不能解释的。
七月转过头来，忽然开心的笑了起来，看着柳逸那忧伤的脸，道：“看吧，我说你有心事，怎么，还怕在我面前说吗？经历了这么多，我想，你和天女一定会有一个幸福的结果。”那种笑没有一点虚伪，那是最真诚，最诚挚的祝福，因为她知道，他的幸福就是自己的幸福。
柳逸笑了笑，点了点头，道：“曾经——我也相信。”只是短短的一句话，却震惊了在旁边开心笑起的七月，那两了字，到底是什么意思——曾经。
柳逸转头看着七月，回道：“很惊讶吗？”
七月有些麻木，点了点头，忽然摇了摇头，随后又点头，最后她自己也不知道做什么？只是在那麻木中问道：“曾经，是什么意思？”
柳逸看着远方的月，冷冷的风吹起了那飘然的白发，没有感情的说道：“曾经就是从这一刹那开始，过去的永远。”柳逸的话很简明，只是，在别人听起来却有些凄凉，难道……只是曾经的爱吗？或者，只有柳逸的心中知道，那个曾经，是过去的永远，永远的爱。
七月的声音有些冰冷，似乎有些不能接受的情感，听着柳逸的回答，不由脱口问道：“你放弃了吗？”
柳逸忽然笑了笑，看着七月那有着一丝悲伤的明目，回道：“人是不一样的，就像我，其实我并不是你想象的那个样子，可能，我会变。”
七月快速的问道：“变什么，这是什么意思。”
柳逸无表情的回道：“在做完所有的事后，我会娶羽沉星做为我的妻子，或许，这就是你所说的放弃。”说完后，柳逸的身体轻轻的一动，便消失在黑暗之中。
在那里，只有一直发愣的七月，那一刻，她不知道为什么心会更加的痛，他真的放弃了天女吗？真的会娶羽沉星吗？这一切来的太过突然，但在阵阵冷风吹过七月那悲伤的脸庞，一个破绽出现在七月的脑中，为什么放弃了天女，还要自甘堕落的去解救她呢？这不是太过矛盾了吗？可是，柳逸说出的话不会是假的，到底这中间有什么样的谜呢？
千万年，一个情字断掉多少英雄，一个爱字变成了多少传奇，故事中的人物永远演绎着自己的角色，可能他们经历，但爱与不爱当中，又不是可以解释的，柳逸放弃天女，誓娶羽沉星，或许七月更本不会了解，或许，她会更加的学会爱。
******夜慢慢的变深了，窗外的月已经西斜，偶尔有几多浮云擦过，使那个深蓝的天空显的更加的空阔，柳逸的身影依然站立在窗前，看着天空，他不知道自己在想什么，此时的他，只知道现在的心情是飞长的空虚，仿佛那个深蓝的夜空，在没有什么值得留恋的一样，偶尔会有痛的感觉，至于那到底是什么，他不知道，也没人知道。
在一旁睡醒了的铁石跳到了柳逸的肩膀上，同样看着远方的天空，悠闲的说着：“你在想什么？整个晚上看你好象都没什么表情，心中很痛苦吗？”
虽然这个貌似猴子的小东西看似那么的渺小，可是，在那太古的森林中，经历千前，早已通灵，甚至在与柳逸这么久的接触中，它可以清楚的感觉到他内心的情绪，此时见柳逸仍旧没有休息的迹象，不由跳上来寻找话题。
柳逸摇了摇头，道：“不知道。”
铁石那本已经很奇怪的脸，听到柳逸的话后，变的更加的难看，一个人连自己心中是什么感觉都不知道的话，那和死人有什么区别呢，虽然这并不是它能理解的，但在生活的理论上来说，它还是奇怪：“怎么会？难道你不休息吗？”
柳逸右手轻轻的抬了起来，叫铁石跳到了自己的手臂上，左手轻轻的抚摩着这个看似很小的家伙，看着远方，说道：“是吧，我不知道休息对我来说还有什么意义，我们认识的虽然不久，但你却曾经救过我，也帮过我收服神龙，还帮我解除了这无泪城的危难，或许……我应该好好的谢谢你，只不过，我不知道怎么谢才可以。”
铁石听着柳逸的话，用那黑黑的小爪子抓了抓头，道：“我活的很无聊，每天吃睡不知道做什么，能帮你，我很高兴，我还听七月说你准备救你的妻子，我等着看你们以后的生活呢。”
柳逸看着这个铁石，心中却想到了那个傻傻的丫头，七月，或许，她是寂寞的，柳逸忽然说道：“你并不懂我们的感情，看不看又有什么意义呢？为什么还要为自己寻找麻烦呢？今后我要做的事很危险，可能你也无法应付，我希望你离开吧，去森林找你自己的生活。”
听到柳逸的话，铁石的眼睛转了转，猛摇着头，跳起叫道：“不走，为什么我不懂，不是说那感情是人的吗？那为什么魔和神都会有，既然你们都有了，我也要有，我一定要看，有麻烦就当我自己找的好了。”
铁石的话像个孩子，但看着这个脑中没有接受任何人类思想的傻家伙，柳逸无奈的摇了摇头，轻轻的抚摩着它，说道：“你看到了又怎么样，是非，成败，到头来，可能都会是一场空，你明白了又怎样，这种痛苦你想去经历吗？离开吧，我是为了你好……未来的日子，就来我自己也不知道哪一个瞬间我的生命会终止，我要面对的在也不是普通的人了，我希望你能快乐的活下去，去你的森林，过平静的生活。”柳逸的话，很平静，却又有些生涩，他不知道自己到底是怎么了，曾经的执着变的那样的无力，面对现在的自己，它不知道去了哪里，曾经的爱变的那样的清晰，想到未来的日子，他想放弃……
铁石仍旧是摇了摇头，张大嘴，露出大牙，哈哈的笑了起来，道：“你真的以为我只是一种脱离世界的生命吗？”柳逸并没有说什么，他知道铁石后面还有话说，所以，他听着，也看着。
那个奇怪的小猴子在月光下跳上了窗口，随后用很老成的声音说道：“离开了大荒山，我明白了很多，是你，也有其他人，我知道，我已经混混噩噩的过去了一千年，生命的平凡使我不知道我到底是什么，在离开后，我忽然在想，混混噩噩的一千年，可能也比不上刹那的精彩，因为在帮你的时候，我很开心，我从心中想帮你，看着你，是你叫我明白了生命中不光有时间在流走，还有很多其他的东西，朋友，爱人，仇恨，恩怨，开心，快乐，愤怒，有些感情，是需要去追求的，或许，在过一千年，我会去感受人的情感。”铁石的话说了出来，根本不像是一只猴子，而在那话中，柳逸似乎也明白了什么，只是很不清晰。
但柳逸并没有放弃自己的决定，因为后面的路是危险的，铁石这样跟着他，几乎没有活下去的理由，柳逸摇了摇头，没有一丝感情的说道：“不论你的理由是什么，你都要离开，我已经说了，你还不明白吗？”
铁石的眼神似乎有些闪动，它真的有些不明白，眼前的人为什么变的这样的无情，但它还是坚定的回答着：“我知道你在想什么，可是，如果你当我是你身边的朋友，那么，你就会站在我的立场上去想，今生来世，没有那么多的缘分，相遇在此，就算用我的生命去保护你又怎么样，你认为我怕死吗？”
柳逸冷冷的笑了笑，忽然喝道：“你认为你真的能保护我，能帮我吗？我要面对的是神，是魔，是冥界，你的力量在他们面前，是不会有什么效果的。”
铁石也转过身来，喊道：“那又怎么样，用这个去衡量吗？生死如何，成败如何，我用心了，我去做了，有错吗？为什么你变的这样的冷，为什么你不学会去分担而要自己承受，你认为你这样就是为朋友好吗？”这些话是柳逸从来没想到的，这个经常在身边睡懒觉的猴子怎么会说的出来。
柳逸转过脸去，狠狠的道：“够了，你可以离开了，我不需要你。”
听着柳逸那无情的话，铁石忽然发现自己在说什么也没有用，只是感觉心中非常堵，非常的压抑，为什么自己要去帮他而他不接受呢？人真的是那样的奇怪吗？可是，柳逸在铁石的心中已经占上了位置，从大荒上中的点滴，到这个真实的世界，它真的学会了很多，或许，在铁石的眼中，柳逸是它最重要的朋友。
铁石的情绪忽然变的低落，头慢慢的低了下去，轻声的说道：“我知道了，我会离开的，我只能用心去守护着你，不能帮你了，我会在人间，你那个永恒的城池，等待着你，有一天，你会回来找我们的。”随着铁石说完话，那个小猴子连头都没有回，就跳出了这座房间，向黑暗中跑去，最后消失。
柳逸听着铁石离开的声音，慢慢的转过头来，在也没有那冰冷的目光，在也没有那坚定的脸庞，眼中有的只是无限的伤感，看着消失铁石的身影，柳逸只是自言的问着自己：“我错了吗？”他真的不知道自己在做什么，只是，他更不知道如何才能保护身边的人，暴风雨在接近着，宿命中的决战即将开始，他能做的只是要他们离开。
在柳逸看着远方铁石消失的同时，心中也升起了丝丝感伤，但在这个时候，柳逸忽然发现身体周围发出了粉红色的光芒，是彼岸花，柳逸的右手猛的伸了出来，随着那诅咒之花精神力的凝聚，终于，慢慢的清晰了，在柳逸的手心中停浮着，在那粉红色光芒中，在柳逸惊讶的脸庞中，彼岸花开出了第六片翠绿色的叶子，柳逸忽然明白了什么，望着远方消失的铁石身影，铁石的守护之泪，并不是铁，也不是石头，而是这个已经注定发生的故事，一个朋友的守护之泪。
想到这里，柳逸心中忽然烦躁起来，那么，百花，沉星，也不是花与星了？前面那两片不知名的叶子眼泪，是她们的吗？这不是什么难题，也不是什么任务，只是一种必然经历的过程，一切都已经注定，望这天空中的冷月，柳逸眼中红光一闪，彼岸花化成了粉色的光华，消散在空间，那愤怒，那冰冷，那无情的声音：“命运！
第六部 第264章 大预言师，黄金眼窃视未来

时光总是时快时慢的在我们身边流走，望向东方一丝发白的光亮，柳逸知道，新的一天将要开始了，可是，这样的轮回对于他来说，没有一点意义，从昨夜到今晨，心中的一些杂念慢慢的解开了，同时又多了一些新的烦乱。
那彼岸花的诅咒虽然不知道是什么，但要破解那花留在天女身上的诅咒就必须要那九种眼泪，而这九滴眼泪却都是伤心人的泪，柳逸回想着天涯海角，原来，这一切都只是注定，在这里，和以后将要发生的事，天涯海角的人都早已经知道了。
这也是命运，无法改变的命运，柳逸知道，他宁愿做命运的棋子，也要将天女的诅咒解除，看着那渐渐升起的太阳，柳逸的心中一阵空荡，而就在这时，门外传来了敲门的声音，柳逸的思绪被打断，转身去开门。
门外站着的是羽沉星，见柳逸开门，羽沉星笑着说：“昨天晚上怎么没看到你啊，还没说谢谢你呢……”
柳逸看着羽沉星，她今天的打扮有些特别，经常穿蓝色衣服的她现在却穿上了粉红色的长裙，纤细的身材，白色的腰带，乌黑的长发依旧是没有扎束的分散着，额头中间是蓝色的宝石，看上去真的像一个高贵的小公主。
柳逸忽然笑了笑，道：“我真有事找你呢，我们出去说。”说完，向外面走去，看着柳逸转身的背影，羽沉星有些奇怪，他有什么事找自己？虽然心中有无数个疑问，但无法解答，所以，羽沉星还是跟着柳逸，向外面走去。
清晨的空气总是那样的新鲜，给人那中朝气，那中舒畅的感觉，远方偶尔吹来阵阵舒爽的轻风，柳逸停了下来，说道：“我想和你去找你的大预言师，我还有一些问题没有解答，一些挺重要的问题。”
羽沉星走到了柳逸的身边，听着他的话也知道了他的意思，便回道：“好，我住的地方离雷君哥哥的地方很近，不过……现在蓝影占据着那里，不知道这样去会不会很危险？”
柳逸摇了摇头，接道：“虽然那些宫殿离的并不远，可也不近啊，冥王殿在最后，我们去你住的地方应该不会有什么事，当然，还是小心一些好，我们尽快早些回来。”
羽沉星点了点头，表示答应，柳逸右手翻转，随着黑色力量的凝聚，右手猛的伸起，随着黑色的光点瞬间升至空中，一声龙啸而出，化地而起，一条黑色的龙直冲入天空，柳逸抓起羽沉星的手，身形一动，二人就已经站在了龙身之上，直向羽沉星所说的方向飞去。
空中，偶尔有多浮云从二人的身旁飞快经过，随后消失在远方，看着身边的柳逸，羽沉星的两只手不自觉的乱摆弄起来，似乎在想着什么，张口刚想说，话到嘴边却又说不出来，急的羽沉星依旧烦躁的摆弄着双手。
柳逸似乎感觉到了什么，望着远方，忽然问道：“你是不是有什么话要对我说。”
羽沉星忙摇了摇头，道：“没有……”停顿了片刻，羽沉星接着又道：“其实呢？也不是没有，有一点点，有一点点问题想问你。”
柳逸点了点头，回道：“说吧。”
羽沉星点了点头，但却并没有说，虽然清晨的空气凉爽，并且站在飞龙的身上快速的飞行着，但是，羽沉星的脸上还是有些微红，好象是热的一样，终于，在羽沉星想了半天之后，又道：“是这样的，那个，就是……你还，记不记得你在冥王殿说过的话啊。”说完后，羽沉星的脸更加的红了起来，好象或烧的一样。
柳逸转头看了看羽沉星，看着那红红的小脸，忽然明白了什么，转身望向远方，反问道：“我说过什么？”
羽沉星一听，忙叫道：“你忘了吗？你不是说要娶我的吗？”
柳逸转过身来，看着着急的羽沉星，忽然摇了摇头，做了个奇怪的表情，道：“这个啊……没忘，怎么，你很急吗？还是怕自己嫁不出去啊。”
被柳逸这样一说，羽沉星才发现自己一着急又失态了，不过羽沉星是什么人，明知不可为的事，在她眼前就会变成可为，被柳逸这样一说，马上摆出一副死猪不怕开水烫的摸样，一撅嘴，道：“哼，就是怕嫁不出去才急啊，你没忘才好。”
柳逸看着这个擅变的家伙，忽然笑了笑，道：“你急也没办法，我要做完这些事的，这不能怪我，你要是怕时间长，嫁不出去了，那你赶快趁现在去找别人吧，说不定我这些事要做很久呢，没准那个时候你已经变成老太婆了。”柳逸虽然是开玩笑，但对后面这几件事来说，他并没有把握会用掉多长时间，所以话中也有一部分真实。
羽沉星看了看柳逸，接着回道：“那我就不管了，老太婆就老太婆吧，反正等我变成老太婆的时候你也要娶我，哈哈，都是一个样子，大不了我在多等一段时间。”
柳逸不由笑着摇了摇头，他能说什么呢？既然他已经这样决定了，那么就这样开始吧，风在一次吹过柳逸的白发，随着丝丝白发的飘扬，那些烦恼仿佛被吹走了一样，但却有仿佛被吹进了深深的记忆中，等待他的是什么呢……在那美丽的阳光下，羽沉星的笑陪伴着他。
在那美丽的空中，已经没有了时间的概念，在不知不觉中已经过去了半个时辰的时间，而此时，羽沉星要求柳逸下落，显然，在离雷日星宫数百里的一座山前停落了下来，柳逸四处打量着，这里并不是很陡峭的山，四面环绕，周围野花盛开，风中花香叫人迷失。
羽沉星向前面的方向一指，道：“那就是我住的地方。”
顺着羽沉星手指的方向，柳逸刚眼望去，如冥王殿一样，那是一座很豪华的建筑，但有一半却镶嵌在山中，可是远远看去，那建筑并不威严，也不高耸，但远望之下，却是非常宽敞，灰褐色的建筑给人一种塌实的感觉。
柳逸接道：“还有其他人吗？”
羽沉星接道：“有一些仆人啊，还有就是你要找的大预言师啊。”
柳逸点了点头，笑了笑：“那带路吧。”
羽沉星心中自然也有自己的小打算，其实就算柳逸不说，她也会带他去找预言师的，事情很简单，站在她的角度上考虑，只要帮助柳逸完成了这些事，那么，以后的一切都简单了，她心中所想，自然是柳逸在冥王殿中所说之话。
羽沉星带柳逸直向那建筑走去，在护卫尊敬行礼中，走进长廊，直接向里面走去，正如羽沉星所说，这么大的建筑之内，有的只是几个仆人与护卫，比起那些君主来说，或许太过简单了，二十多年来，也够难为这个好动的丫头了。
随着羽沉星走进大厅，接着进入后台，随后出现了一条长廊，柳逸向四周看去，这长廊左右两面平面整洁，并没有任何缝隙或者石门，而前方也是死路一天，显然，羽沉星给自己的大预言师一个很隐秘的休息之地，看来，这丫头的脑袋还是很聪明的。
果然，如柳逸所想的一样，在羽沉星走到尽头的时候，左手在座面墙壁的某块石面上按了一下，随后右手又在右面的墙壁找到了一块石头，按了一下，接着，眼前那封闭的石门迅速的拉起，随后，一明亮的房间出现在柳逸的眼前。
羽沉星最先走在前面，并在屋中旁边的椅子做了下去，而柳逸也走了进来，这间石屋看似很普通，周围没有任何特别，光滑的石臂与外面相似，只是明亮的珠子将这里照的如同白昼，在地面上有着三张铺垫，而在那三张铺垫之上，分别做着三名老人，三名老人均无发，褶皱的皮肤在述说着他们的悠久，无光的双眼深深的陷了进去，三老人的身上均是灰色的衣服，只是，上面的尘土已经一层覆盖一层，不知道下面的颜色了。
看到这三名老人，柳逸的心中忽然一抖，不知道为什么会有那样的感觉，从没有怀疑，但现在却开始否定，生命的意义到底是什么，这三名老人现在的情况分别和死人没什么区别，他们要做的就是帮眼前的羽沉星预见未来，以及过去的历史，可是，他们自己的，在他们完全屈服的意志下，他们自己的灵魂呢？到底，他们的生存为了什么？强者的服务。
在拥有了强大的力量，黑暗之心的同时，柳逸时刻在改变着自己不同的思想，从来没有这样的怀疑过，也从来不想去干涉这些飘渺的事情，可是，在成魔的那一刻起，他完全改变了，生命是多么的神奇，而构成生命的精神体与实质体却又是多么的不可思意，同样的人，却给人不同的看法，感受，从前的琐事，变的无足轻重，那些飘渺的好奇，成为了他现在更深的感触，在转头看到羽沉醒微笑的同时，他也笑了……生命，无知的生命却可以预见未来。
柳逸由手猛的一灰，一阵强烈的飓风瞬间卷起，刹那间，一道飓风成旋涡状从柳逸的身前想三名大预言师卷去，随着灰色的尘土慢天飞扬，三名老人同时睁开眼睛，在看到柳逸的同时，也看到了羽沉星，并低头尊敬的道：“沉星公主。”
“沉星公主”这四个字仿佛如剑刺进了柳逸的心中，因为沉星两个字真的是对人来说的，那彼岸花的诅咒就是为了伤害人而出现的，原来，在不知不觉中，他已经伤害了这么多人，在感动之后，他才知道，泪干的是自己……
羽沉醒微笑着点了点头，看着醒来的三名老人，接道：“我的大预言师们，虽然我知道你们很累了，不过，现在真的很需要你们，从现在开始，他将对你们每人提问出一个问题，请你们用最大的力量做出最好的答案给他，好吗？”此时的羽沉星在也找不到当初的凶狠，贵为公主的她，此时面对这三名老人说话却是如此的尊重。
而那三明老人也用同样的语气回道：“是，完全听从公主的。”
羽沉星笑了笑，忽然发现柳逸愣在了那里，随后走下前面的座位，跑到柳逸的身边，拉着柳逸的胳膊问道：“喂，你在想什么呢？”
最终，在羽沉星的拉扯下，柳逸的思想又回到了现实，摇了摇头，道：“我也不知道自己在想什么，现在，我们可以开始了吗？”柳逸问的是那些预言师。
羽沉星点了点头，道：“可以了，不过，他们只能回答你三个问题，一人一个，然后他们需要长时间的休息。”
柳逸听着羽沉星的话，心中想着：“三个问题已经足够了，现在还有两天神龙没有收服，以及剩余的三滴眼泪，而盘古及冥王的眼泪如果排除的话，那么，只有那个神秘的大地之泪需要解释了，想来，自己也只需问三个问题。”想到此处，柳逸不由笑着回答道：“三个已经足够了，这三个问题我解决掉后，我想，这个世界也就该结束一个真魔的存在了。
虽然不明白柳逸说什么，但听到三个问题如果解决的话，就可以结束了，羽沉星还是高兴的对着柳逸笑起来，看着她那甜甜的笑，柳逸说什么也不能把这个美丽的女子和先前那个刁蛮，残忍的羽沉星相比——其实，他又哪里知道，有种感情，是可以改变一个人的。
柳逸看了看羽沉星，又转身看了眼前的第一位老人道：“那么，我们开始吧。”随着柳逸说完话，那老人并没有说什么，只是轻轻的点了点头。
柳逸接着道：“我想知道，大地之种留下来的八荒神龙，这世界上还存在几只，以及他们的大概位置。”柳逸的第一个问题很直接，问的也很圆实，他自然知道剩下两条荒龙，但他不知道那两条龙的名字，所以，只能用这种方法来问。
那老人的眼中闪过一丝金色的光，如同冥王的眼神一样，随后，点头，双手平身而起，随着双手的深出，一层紫蓝色的光芒慢慢覆盖住了他的双手，而那紫蓝色的光仿佛更像是跳动的火焰一样，随着双手的紫光慢慢的凝聚而起，随后双手合什，一道没有规律的紫蓝色光停浮在空中，看上去那个东西什么都不像，蓝色，紫色的光华四处飘动，仿佛有生命一样，随后，大老人的双眼猛的睁大，两道金色的光芒射入了那物体之中。
而在那三种颜色交融的同时，那紫蓝色的光一闪即逝，柳逸快速的向那老人看去，只见那老人此时正在大口的喘着气，本已经枯黄的脸变的青白，嘴唇也变了颜色，而就在这时，羽沉星急问道：“怎么样？看到了什么吗？”
那老人点了点头，但似很虚弱的样子，并没有马上回答，停休了片刻，接道：“那大地之种遗留下来的荒龙只剩两只，一直一只在人间界天山附近。”说完这些话的时候，那老人已经不在说下去了，闭上眼睛，开始调息，虽然只有瞬间的事，但却使这位老人此时全身无力，可见这种大预言之术浪费的精神力是相当大的。
而柳逸却没有注意那老人的身体虚弱什么的，反而在想那条荒龙的位置，人间界的天山，那不正是魔界的永恒之城所在之地吗？可是，天山的范围那么大，要怎么去寻找呢，在空中寻找是快，可是，那样的搜寻和没有搜寻是一个样子，看来，这条荒龙真的很难寻找，而且他所说的是天上附近，也包括天山周围其他的地方，可想而知，这条龙是完全需要时间的寻找。但此时，至少知道了一条龙的大概位置，如果不知道的话，那么这天地人三界，到是够柳逸翻上几十年的寻找。
柳逸看了看那地上的老人，似乎还想问些什么，毕竟人间的天山范围太大了，要在那里找寻一条龙，如海底捞针呢，不过那老人已经看起来虚弱的很，似乎连说话的力气都没有了，而此时，羽沉星也说道：“他不能在回答你的问题了，在将所有的精神力消耗后，他们的生命就剩一丝灵气支撑了，你还是问第二个问题吧。”
羽沉星是何等聪明的人，柳逸的一个动作就看了出来，柳逸不得不继续向第二个老人问去，想了之后，接道：“我需要最后一条荒龙的大概位置。”
第二位老人听后，也没说话，只是点头，并且做出了同样的动作，将所有的精神力释放出后，用那黄金之眼去窃视未来，只不过一刹那的时间，第二个老人同第一个老人一样，开始变的虚弱无力，全身变的没有了支撑，柳逸急问道：“看到了吗？”虽然他是真魔，不过看到眼前老人如此虚弱的样子，着怕他一坚持不住，就此死掉。
那老人点了点头，但也并没有马上回答，而是休息了片刻，终于说道：“最后一条荒龙，在神界。”只是简单的一句话，却使柳逸更加的头疼，神界虽然比人间界和冥界小，但那一个空间怎么说藏一条龙也是难找万分，这比第一个预言还要难。
看到柳逸的表情，羽沉星说道：“我的预言师都是大预言师，如果换成普通的预言话，可能连你的问题都回答不出来，虽然现在这两个问题很模糊，但总比没有好啊，事在人为嘛，我们已经省了不少事呀。”
柳逸听着羽沉星的话，想到了天山以及神界，又笑了起来，道：“你这个奸诈的小丫头，什么时候学会安慰人了？”
  第六部 第265章 在次交锋，冥王的悲伤之泪

当然，现在的柳逸也自然明白眼前的事，天山以及神界虽然大，但在这大预言师的帮住下，毕竟还缩短了很大的面积，接下来的时间，只要放到这两个地方，那么，慢慢的，自然会有结果，比起自己在这三界空间中巡游着找，不知省去了多少时间。

想到这里，柳逸也在没说什么，只是走到第三名老人的身前，看了看羽沉星，又看了看那老人，接问道：“我想知道，彼岸花需要九种眼泪解除诅咒，那么，其中有一种名为大地之泪的眼泪，这滴眼泪现在在哪里。”柳逸虽然不知道这大地之泪现在变成了什么样子，但根据前面的月之泪，云之泪的推断，应该也是件宝物什么的。

第三名老人同前两名老人一样，并没有说什么，只是闭上了眼睛，随后，将所有的精神力都集中到了双手之上，随着紫蓝色光芒的凝聚，那一面混沌般的东西又漂浮在空中，随后老人双眼黄金光芒直射入其中，接着，那紫蓝色的光华消失，如同前两名老人的结果一样，在窃视之后，那老人的身体变的削弱，并且脸色难看到了极点，在休息片刻之后，那老人同样回答着柳逸的问题，道：“在人间界，一个女人的身上。”

或许，三个问题最叫柳逸惊讶的就是这个，那大地之泪听起来很玄奥的东西，怎么可能在一个女人的身上呢？柳逸情急之下，不由接着问道：“你刚才可看清楚了什么？那个女人长的什么样子……哦，对，她穿的什么衣服？”柳逸的话语有些急噪，当然，这与这个预言有关系，人间界是何其之大，一个天山都够柳逸搜寻数月，更别说整个人间界中找到一个拥有大地之泪的女人，那简直是不可能的事。

羽沉星一见，忙阻止道：“等一下，呆子，他现在很累，叫他休息一下，你这样急也是没用的，这种预言术本来就是窃视未来，违反天道伦理的东西，对人体的生命以及精神力的压制是非常大的。”羽沉星虽然也急，也有些不甘心，当然想知道些什么，但预言师的精神力有限，能找出其大概位置，已经不错了。

而就在这时，那第三个老人似乎休息了一会，缓和了过来，慢慢的睁开眼睛，对着柳逸说道：“我没有看到那女子的样子，不过，那个女子看起来很不开心，身上穿着白色的衣裙……对了，她的手里拿着一串紫色的铃铛。”说到这里，那预言师真的变的没有了力气，停止了说话，开始快速的给自己调息起来。

柳逸重复着那预言师的话，一个很不开心的，白衣女子，手中拿着一串紫色的铃铛……紫色的铃铛，想到这里，柳逸的记忆中有一丝熟悉感，似乎曾经某时，他见到过那紫色的铃铛，只是，不知与这预言师所讲的铃铛是不是一个，不过……就算是也没意义了，那个紫色的铃铛是给天骄拿到的，现在天骄死了，所以，预言中那个白衣女子肯定不是天骄，那……到底会是谁呢？此时的柳逸已经把心情放松了很多，虽然第三个问题很模糊，但毕竟也有了结果，人间界一名不开心的白衣女子，手中有着紫色的铃铛，她拥有着大地之泪。

可是，茫茫人海，想要在其中找出一人，那是多么的难，柳逸心里自然清楚，虽然后面剩下的事不多了，但比起先前来说，却难得多了。

柳逸转头看了眼羽沉星，道：“好了，我要问的事已经全部问好了，我想，我们可以离开了。”

羽沉星点了点头，这里是她以前住的地方，但她现在并不留恋，毕竟，现在她找到了自己的父亲，以及自己认为的幸福，对于这空荡的大房间，早已经可以弥补万千倍了，二人离开了羽沉星的住处，一路之上，柳逸并没有多说什么，不过，在心中，柳逸却一直想着自己该从哪里下手。

神界……那里有另一条神龙，人间界，在天山也有条神龙，如果要想帮助天女恢复真身，重返神界的话，那么必须自己有更强大的力量，击败阻挡自己的一切敌人，而现在的黑暗之力，已经是没有几个人能抵挡的里，怕的就是众神之怒，连手而攻，以及蓝影与魔神的合作，所以，为了让自己有绝对的把握，柳逸打算收服神龙开始，结束八荒神龙的收服，在开始解除彼岸花的诅咒。

望着远方越来越近的无泪城，柳逸忽然发出了感叹，道：“我们这样生活一辈子会不会很烦。”柳逸的换说的很少，也很模糊，并没有指着谁说，但是，天空中，只有他们脚下的巨龙以及他们二人，自然，羽沉星也能听明白这句话。

羽沉星并没有马上回答，想了想后，接道：“等你娶了我以后就知道了。”

时间在二人中间流走，在一次回到无泪城之后，羽沉星便去找冥王了，看她那高兴的样子，似乎有很多话要说是的，而柳逸，却独自一人走回了房间，开始打算向神界出发的时间，是的，冥界已经没有值得停留的东西了，第七条神龙，就是去神界。

看起来很简单的一件事，不过似乎中间又极其复杂，神界中柳逸需要的东西并不多，找一条荒龙，找一滴眼泪，但是众神与魔中间的矛盾却不会使事情简单，所以，柳逸一直在皱着眉头，他知道，神界他早晚要去的，不过他不知道现在去的话会不会太早了呢？

不知不觉中，柳逸也不知道过去了多久，不过心中的烦意终于慢慢的消失了，毕竟在羽沉星三名大预言师的帮助下他还是得到了很有用的消息，不过就在此时，门外传来了敲门的声音，听起来很急噪的样子。

柳逸起身，去开门，门外站的人正是七月，不过此时的七月眼中却带着一丝惊慌，柳逸有些奇怪的问道：“怎么了？有什么事吗？”

七月点了点头，忙道：“蓝影来了。”

柳逸一听，心中不由一动，蓝影他虽然不了解，但是应该不会蠢到找到这里来！难道他真对自己的力量很有信心吗？但一想，马上觉得不对，如果蓝影来了的话，那么七月现在怎么还会站在自己的眼前呢？想到此处，不又接问道：“出了什么事，慢慢说。”

七月拿出一章信，道：“刚才我经过星小妹房间的时候，发现星小妹很急的跑了出去，我问她什么事，她也没回答，后来从她身上掉下了这个……”说完，七月又拿出了那看似是信的东西。柳逸接过信，一眼看去，信中字并不多，简单的写道：王，昨日一别，是否匆忙？你我阔别数十年，蓝影心中甚是思念，今日留信，无泪城南三十里处相见。柳逸读完后忽然明白了什么，难道蓝影一直知道他的动静，这封信显然是他离开了无泪城之后，才写给冥王的，他的目的自然是消灭冥王，但又不想自己和冥王一起出现，所以找到了自己离开无泪城的那个好机会，看来，这个蓝影真不是一般的了的。

忽然，一个不好的预感出现在柳逸的脑中，不由脱口而出道：“不好。”

七月一见，忙问道：“怎么了。”

柳逸道：“这蓝影一定是知道我不在城中，而向冥王下了战书，以冥王的性格一定会去的，而蓝影又善于心计，定是想好了除掉冥王的方法。”

七月一听，忙道：“不对啊，你们回来的前一刻冥王还有在无泪城中呢。”

柳逸听后，不觉得也有些怪，难道蓝影不是故意抓住这个机会的？只是个碰巧？忽然，他想到了刚才七月说羽沉星匆忙的跑出去，脑中不由在那刹那出现了一个可怕的想法，如果……蓝影的目的真的是这样的话，那么，这个人简直太可怕了。

下意识的柳逸握紧了手中的剑，对七月道：“我要去看看，可能会很危险，你就在这里呆着。”说完，身形一动，化成一道黑色的光，飞射而起，直向无泪城三十里外飞去，在柳逸的印象中，蓝影不会放弃杀死冥王，除掉自己的想法，但柳逸却没想到蓝影会这么快的就向冥王开始了挑衅，或者也正是因为太快了，所以叫柳逸都没有防备。

速度虽然很快，但柳逸脑中的想法转的更快，蓝影做什么事不可能没有一个理由的，先是冥王离开无泪城，在是羽沉星看到信，追了出去，这一切，好象很自然，但柳逸脑中却有说不出的预感，非常不好。

速度非常快，一刻多钟的时间，柳逸就已经赶到了信中所说之地，柳逸一面四处寻找，一面想着问题，七月并没有说什么时候发现羽沉星离开的，但如果时间不是很长的话，柳逸应该可以追得上的，但一路之上，却没发现羽沉星的影子，此时柳逸心中只报着一个希望，羽沉星千万别比自己先找到冥王。

不知为什么，柳逸感觉这是蓝影故意设计的一个圈套，只是不明白为什么冥王那样的人仍旧会走入这个圈套。

这里是一片空荡的植物林，偶尔有风吹过，夹杂着一丝清新的气息，但柳逸此时却没有心情畅快的呼吸，不知道为什么，这一次来时的预感叫他变的紧张，周围看起来是那样的正常，高大的树木，野花，绿草，垂掉下来的藤条，以及到处奔跑的小动物。

柳逸将黑暗之心的力量提升到了顶峰，并且以空间中的黑暗气息搜索着周围的一切，不过就在此时，奇怪的事情发生了，柳逸的身体发出了粉红色的光芒，停止了走动，柳逸的大脑瞬间停止了思考，是的，那是被诅咒的彼岸之花。

慢慢的，柳逸抬起了带着黑色手套的右手，只见那隐约出现的彼岸花开始慢慢的旋转起来，并且粉红色的光芒占据了周围的一切，并在那同时，花瓣的下方，生出了一片嫩绿色的叶子，看到那片叶子，柳逸的心似乎停止了跳动，第七滴眼泪？

彼岸花看起来是那样的鲜艳，粉红色的花瓣带着那嫩绿色的叶子，曾经的花叶不能相见，此时却变得那样的清晰，还有两滴眼泪，天女就可以恢复真身，不用在受轮回之苦，返回神界了，忽然，柳逸回过神来，那不好的预感在一次袭上了心头，第七滴眼泪？是冥王？盘古？还是那神秘的大地之泪。

是冥王，柳逸排除了所有的可能，可是冥王的悲伤之泪为谁而落呢？柳逸那种不好的预感越来越强，为谁悲伤，为谁落累，天地间，又有谁能使冥王哭泣呢？柳逸在不多想，收起了那已经聚集了第七眼泪的彼岸之花，开始在附近寻找。

应该不会太远的，彼岸花能感觉到的眼泪，自然就会在附近，只是为什么找不到呢？不要说此时已经将黑暗之心的力量放了出来，就算平常，周围附近百米之内的情况，都会在意识中有所形象的显示，难道这里有问题？

柳逸在一次观察着周围的一切，确实，好象自己在这里转了半天，都在原地一样，而且周围的景物并没有改变，而就在此时，一个叫柳逸发狂的声音传了过来……

“我的魔主，你认为你能走出冥界之主设置的幻界吗？”这个声音柳逸根本不用猜想，就是蓝影的声音，听起来离这里很近，柳逸并没多想，身形一动，变化成一道黑色的光，直向那声音之处射去，没有一点先兆，速度快的叫人不可以想象。

不过在那同时，蓝影的声音继续传了过来，道：“我尊敬的魔主，我很为你现在拥有的力量感到恐惧，但是你不明白吗？如果我没有把握的话，也不会叫你进入幻界，你要知道，根据天地五行，土木之术，才设出了此幻界，就算你速度在快，力量再强，你也不会走出这里，他们的生长速度比你的破坏速度还要快，比你的幻化速度还要快。”

听着蓝影说话的同时，柳逸停下了身形，落回了那熟悉的地面，蓝影说的没错，他现在根本不能走出这个该死的幻界，柳逸想寻找出路，可是，他失望了，这里的一切看似是那样的正常，但却限制了他的范围。

蓝影的声音在一次传了过来，道：“其实我一直很想知道你是个什么样的人？哦，不，应该是说什么样的魔，我不明白为什么你会为一个女人轮回七千年，我也同样不明白，马上就能与自己的爱人相距，你会选择别的女人？我想，我们在感情方面同样很失败。”

柳逸听到那声音感觉到了愤怒，那千年的轮回，为什么宿命中要让天女遇见蓝影，为什么明明相爱的人却不能相见，为什么相见却不能相认，一切，或许可以责怪命运，但蓝影同样是被命运操控的傀儡，走入了这七千年不该有的纷争之中。

愤怒之下，柳逸的双眼闪过一丝红光，怒声喝道：“不要在用你那肮脏的话来比喻我和你，我们根本就是不同世界的人，我屈服与命运却不服从，而你，完全看不清自己。”

蓝影的声音停顿了一下，许久没有说出话来，似乎在思考着什么……

而柳逸心中却在盘算着自己的事情，听蓝影说话，加上刚才彼岸花出现，很可能冥王与羽沉星都出事了，对于冥王，柳逸没有太多的感情，可是，羽沉星那天真的笑此时却不段的出现在他的眼前，到底是怎么了，他说不清楚，只是明白，有一种心情，叫做担心……他只希望现在羽沉星还没有出事，等待着他想办法出去。

终于，在片刻之后，蓝影的声音在一次响了起来：“我的魔主，我为你的屈服而不服从而感到骄傲，或许命运真的是不可逆转的，但是你却偏偏不去做？我在想一个问题？如果你和天女在一起的话真的是命运安排，那么，如果你不服从，你真的会娶羽沉星吗？”此时蓝影的话没有任何感情，声音平静的很。

忽然，柳逸终于明白了，如果蓝影先伤了羽沉星，在约冥王来此，那时冥王会为女儿不顾一切，自然会乱了阵脚，那么……第一个赶来的是羽沉星，给冥王的那封信是假的了？一切开始变的清晰起来，原来一切都在他的设计之中。

接着，蓝影的那个声音又传了过来，并且狂妄的笑着，道：“你不回答，是不敢还是不能，你怕了吗？你是在逃避对不对，你根本就不爱羽沉星。”

柳逸怒道：“住口。”

蓝影不但没有停止，反而说的更快的道：“如果你这样反抗命运，那么你真的叫我太失望了，那不是反抗，更多的是逃避，如果你喜欢，这幻界我可以为你保留一千年，一万年，叫你在这里安心的修养，因为这里是逃避的好地方。”

柳逸的双眼在一次的闪过了红光，大声的喝道：“这个东西是捆不住我的。”

蓝影的声音在一次从另一个角度传了过来，道：“是吗？或许你对自己太有信心了，哦……对了，我忽然忘记了一个问题，你既然不爱羽沉星，那么，她的生死也不会与你有关系了？这样，如果你感觉到无聊的话，我可以叫你看一看他们现在的样子，哈哈。
第六部 第266章 黑色空间，超越想象的力量

话一出口，柳逸心中一惊，他们现在怎么样了，确实是他现在想知道的，果然，就在蓝影说完话的同时，斜上方的空中忽然出现了一道白色的光球，那球体柳逸很清楚，正是蓝影用的‘天之章’力量，在那球体出现的同时，迅速膨胀，扩大，空中出现了一个没有形状的小块空间，让柳逸发愣的是在那形状中看到了已经倒在冥王怀里的羽沉星……

在那白色的空间中，柳逸看到了羽沉星那已经苍白的脸，空洞的眼神，还有半跪在地上的黄金冥王，冥王的周围站立着炎君为首的四星宫君主，以及蓝影在前，和他身后的蓝刃，还有苏少，此时的冥王仿佛受到了束缚一样，不能去动。

就在这时，蓝影的眼神从那图象中扫了过来，并在那同时，冷冷的笑道：“这就是我的王，你看到了，他有多老了，有多愚蠢，他总是以为他的女儿就是他的一切，这就是他的弱点，我邀请的并不是冥王，而是羽沉星，我什么都没有做，他就发怒，要杀了我，可惜，可惜……这不是偶然，而是必然。”

柳逸看到冥王紧紧的闭着眼睛，虽然看不到他的脸，但是那悲伤的情感却是透过这空间之镜显示到了柳逸的眼中，他是那样爱着他的女儿，而他的女儿同样可以用自己的身体去保护她的父亲，那一刹那的感动，让柳逸想起了人间十年的自己，往事如云，在不能返，这瞬间的情景，却使他的血燃烧而起。

就在大家停顿的时候，蓝影慢慢的转身，走到了羽沉星的身前，道：“我的公主，本来你可以成为我的妻子，高高在上，受人尊敬，可是你却放弃了，这等于你选择了死亡，可是我万万没想到，你会为这个已经衰老的王放弃自己，是悲哀吗？”

羽沉星的脸色如纸，呼吸微弱，双眼以变的无光，但却微笑的看着柳逸，转头看了一眼自己的父亲，轻声的回道：“是悲哀……不过那是你的无耻叫我感觉到你的悲哀，我的身体流淌着父亲的血液，我是那样的爱着他，尊敬他，能保护自己的父亲，我为自己骄傲。”声音很弱，但却没有一点停顿，说完后，羽沉星的呼吸已经有些急促。

听着她的话，柳逸似乎已经想出了事情的经过，冥王护女心切，与蓝影动手，却中了星宫君主的计谋，在蓝影下手杀冥王的同时，羽沉星挡在了冥王的身前……

蓝影看着苍白无力的羽沉星，忽然笑了起来：“你真的叫我好感动，不过也很愚蠢，刚才我还在想一个很无聊的问题，你到底爱着那个魔，还是爱着自己的父亲，你为自己的父亲放弃了生命，就等于放弃了你的爱情，或许……你不是真的爱他，看来，哈哈……这世界还是有那么多的虚伪。”

蓝影的话并没有引起羽沉星表情的波动，或许她根本没有力气去生气，或许她认为不需要去生气，慢慢的转过头去，用那双变的清澈的眼神看着柳逸，透过那空间之镜，羽沉星那微弱的声音在一次说了出来：“没有真爱，又怎么会有那样的悲伤，那样的痛苦，如果不爱，又怎么会那样的不可救药，那样的一相情愿，如果是虚伪，为什么心中有眷恋，有幸福……”

停顿了片刻，接道：“我同样的爱着他们，为什么要去比较，无论他们谁有危险，我都希望可以为他们承担，虽然我有着遗憾，不能与那呆子一起生活……想对他说声对不起，可是，我希望他有更多的理解与明白，或许这样的结束，他会更轻松。”

说到最后，羽沉星的声音变的很微弱了，那惨白的脸没有表情，但那双清澈的眼神，依旧是望着柳逸的身影，带着微笑，幸福的微笑，看着那个白发黑衣，有红颜却无知己的男人。

羽沉星话结束了，却使所有人都静了下来，不知道为什么，那深深的悲伤似乎进入了每个人的心中，在那幻界中的柳逸眼睛有着一丝的湿润，看着那已经无力的女孩，看着那个依旧抱着自己女儿的父亲，他心中的怒火彻底的释放了出来，那熟悉的情景使他数年前的复仇之火在一次燃烧了起来，轮回中的仇恨，使他的血液变的狂暴。

黑暗之心的力量不断的提升，凝聚，周围黑色的气息变成旋涡之状以柳逸的身体为中心，开始慢慢的凝结，并在那同时，白色的长发翻飞而起，眼中的红光不断的闪烁，随着那黑色气息的凝聚，柳逸的身体慢慢的平升而起，左手不由慢慢的握紧了手中的长剑。

蓝影似乎对柳逸的表现并不惊讶，更多的来说，他是对自己的幻界有信心，万千年来，凝结冥族的智慧，根据五行生克之理而创造的土木之术，就算是神都无法破解而出的。

蓝影转身看着柳逸的漂浮着的身影，冷冷的笑道：“我真为你感到惋惜，有着这么多爱你的女人，你却偏偏爱着一个虚无缥缈的人？为什么你不放弃，对你，对我都好，痴情或许就是无情吧。”

就在此时，羽沉星那无力的语言在一次打入了每个人的耳中，打动着每个人的心，对着柳逸说道：“不是我放弃了你，是上天没有给我机会，我知道你爱着她，我希望你幸福，快乐，沉星的魂魄无论飘荡在哪里，天地间总会有最诚挚的祈祷与祝福送与你，我只想说句一相情愿的话——我爱你。”

声音很微弱，但却足够传入这些修为高手的耳中，别说接近神的人与真魔，蓝影讽刺的话语在一次传入了柳逸的耳中：“很感动，真的很深情！你的心是铁做的吗？你不是魔吗？不是很厉害吗？那你出来，叫我看看你的力量？怎么……现在像条被关住的疯狗了吗？”

羽沉星此时似乎还想说什么，但却无力了，只能用那清澈的眼神看着柳逸的身影。

而此时，柳逸的双眼在接触那双充满幸福的眼神时，却愣了一下，或许，她现在是快乐的，把自己的话全部说了出来，可以死在自己父亲的怀里，可是，在那刹那，柳逸的愤怒却压抑了理智。

白色的长发风中飞散，血红色的光芒散发在黑色的剑身，黑色实质般的气流成旋涡状盘旋在柳逸身体的周围，那冷冷的声音如同千年寒冰一样冰冷的说道：“魔并不可怕，不过没有人心的人却远远比魔与神都要可怕，或许，宿命中已经安排了如何的惩罚，而你我的相遇，就是你的噩梦。

刹那间，柳逸的气势远远的压在了蓝影之上，仿佛他每说的一句话都如同已经注定的真理，不可违背，蓝影的身体在那同时不由的轻动了一下，但很快，他恢复了平静，嘲笑的口气不屑的问道：“你是想对我说你还能反抗是吗？”蓝影的话中充满了狂妄，也充分说明了他对这个古老幻界能力的信任。

柳逸身体周围的空气仿佛压缩一样，丝丝实质气息慢慢的凝聚着，听到了蓝影的话，柳逸任何反映，只是那双血红色的眼神在看了眼羽沉星的同时，变的凄厉，恐怖，并在那同时，柳逸大喝一声道：“黑色空间。”

在那声音发出的同时，柳逸的右手平伸而起，黑色的旋涡快速的凝聚起来，刹那间，整个世界都变了，所有的颜色都消失掉了，没有了阳光，同样周围的一切都在黑色中快速的消失着，只是刹那的时间，柳逸周围所有的空间都变成了黑色的，没有天地，只有黑色。

并在那同时，柳逸的身体慢慢的消失，不见，好象融合进入了那黑色的空间之中，看不到边尽，没有了空间的概念，周围有的只有黑色，而在那同时，蓝影，蓝刃，苏少以及四星宫的君主都进入了这个黑色的世界，而那个让蓝影骄傲的幻界在那同时，消失的无影无踪。

只是一刹那的时间，所有的情况都变了，柳逸的声音在黑色中从四面八方传入了蓝影的周围，冷冷的说道：“你的自信，也是你最大的弱点，黑色空间可以覆盖一切，包括你所谓的幻界，现在能否担心出得去的人不是我，而是你们……如果我不将这空间收回，你们将生生世世在黑暗中度过。”

听着柳逸的话，所有人的脸上终于出现了一丝惊讶，本以为胜券在握的，没想到柳逸突然使用出那黑色的力量，使他们所有人都被捆在了夜色之中。

而就在所有人处在惊讶中的同时，蓝影最先反映了过来，柳逸的举动以及柳逸的话已经使蓝影相信了这个魔的力量是不可估计的，此时不是惊讶的时候，要冷静，冷静想办法走出这个黑色的空间，从长计议。

在那同时，蓝影以最快的速度扑向了在一旁的冥王以及羽沉星，蓝影的心计是何等的深沉，柳逸虽然是魔，但却有人心，他的目的并不是单一的杀死自己，而是还要救出羽沉星，如果将羽沉星抓住的话，就不愁走出这黑色的空间……

蓝影的速度快，还有比他更快的，就在蓝影身体动起的刹那，一道黑色的光芒以瞬间闪烁的速度经过了羽沉星以及冥王的身体前，随着黑色的光芒快速的经过，蓝影停住身形的时候，哪里还有羽沉星和冥王的影子。

黑色的空间依旧是那样的没有边尽，无限量的蔓延，安静的周围使蓝影的心情压抑万分，他唯一没有想到的就是这个魔的力量到底有多强，当他的自信变成了狂妄的时候，已经注定了他的失败。此时，柳逸的声音在一次从黑色的空间中传入了蓝影的周围，声音同样冰冷，道：“你已经没有与我谈条件的资格了，你能做的就是与我打，我们二人，只有一人能活着。”柳逸并不是冲动的人，可是，蓝影一次次的挑衅已经使他的容忍到达了颠峰，有些事情，是必须要做的，此时柳逸的话，就是他现在要做的事。

黑色中，柳逸的身影高高在上，与蓝影的距离近在咫尺，却使对方无法看到自己，身后的羽沉星此时已经变的没有了力气，而身旁的冥王生怕羽沉星有事，紧紧的抱着这个娇小的身体。

听着柳逸的话，蓝影不由哈哈大笑起来，道：“你以为你是个什么东西？我们二人能活一个，那一定是我！如果你还有胆子的话，那就出来吧。”

隔离在黑色空间外面的柳逸，此时的黑暗之心已经晋升到了顶峰，白色的长发在飘动的同时，带起丝丝的黑色气息，红色的眼神时而闪烁，左手紧紧的握住了黑色的长剑，带着黑色手套的右手慢慢的垂直放松，一句冷冷的话从柳逸的口中说出：“那就看看我们谁能活下去。”

此时的柳逸，已经将对蓝影的愤怒，仇恨全部转变成了那剑身的力量，并从那悲伤之中感觉着‘悲梦’的剑意，黑暗之心使他变的感情冰冷，此时他要做的事很简单，将眼前这几个曾经使他愤怒过的人杀死，那就是他们即将得到的惩罚。

就在柳逸刚要动手的刹那，一个细小的声音从柳逸的身后传了过来，道：“要小心些。”柳逸不用回头就知道说话之人正是羽沉星，听到那声音后脑中带起一丝清醒，这个傻丫头，他能说什么呢？自己已经那个样子了，还有时间去担心别人，柳逸没有回头，只是微微的笑了笑，身形一闪，便消失在那黑色之中了。

一切变的不能按照长理去猜测，本都在蓝影的计划之内，可是唯一没有想到的就是柳逸的力量远远的超越了他的想象，此时的恐惧已经慢慢的袭上了蓝影的心头，黑色的空间中他们的身影如同待宰的羔羊，每个人都在自己的那片阴影中徘徊着，等待着……

“唰”的一声，黑暗中一道白色的光芒闪烁而出，并在那瞬间，蓝影同时感觉肩膀上一阵阵的痛，白色的光滑破了他的身体，柳逸的声音冰冷的传了过来：“在这黑暗之中，你能做的就是等待，而你将要得到的就是死亡。”那声音之中充满了愤怒，带着多年的怨恨，或许，在柳逸的心中，如果没有蓝影的出现，他与吉利儿后面的生活会更简单些。

终于，蓝影感觉到了死亡的可怕，开始向后退去，黑暗中，他有些惊恐，虽然‘天之章’的力量可以使他的伤口快速的复合，可是，伤口出现的速度远远的超越了他复合的速度，蓝影一面向后退一面怒喝道：“出来。”

黑色中，又是两道白色的光在蓝影的身后闪过，随着巨痛传来，仿佛也带来了柳逸的声音：“你不会很快的死掉，你拥有的力量将是你最大的痛苦。”柳逸的话虽然说的不是很多，但却很明了，不断的复合伤口使他不会快速的死去，但却会使他不停的等待着痛苦。

黑色中，仿佛没有光的地狱，所有人的身体慢慢的靠了起来，背对着背，此时，在他们的心中，柳逸仿佛那久远的死神，掌握着每个人的生死，只是，此时柳逸要对付的是蓝影，虽是如此，但是四位君主的脸上却都是担心之色，这样下去，蓝影的‘天之章’就是在厉害，也不可能坚持下去的，后面的事情他们四个不用想也知道结果。

死并不可怕，只是那个过程却会使每个人升出恐惧，七人本已经站在了上风，可是此时，却如待宰的羔羊，蓝影旁边的蓝刃此时也变的紧张，四处张望着，想在这黑暗中寻找出一丝光明，或许，在他们的心中，只要有一丝光，就可能有离开的机会，可是，这里却没有他们想看到的光……

蓝刃一面四处看着一面对蓝影说道：“哥哥，这样下去我们都会死在这里的，要想个办法出去才行。”

蓝影听话后轻轻的恩了一声，显然，蓝刃已经说到了他的心里去，可是，在这个只有黑色的空间中，哪里是出路呢，没有了天空和地面，没有了方向，如果乱闯的话，到时候人分散了，更不可能离开这里了。

其他的四位君主也开始不安的说了起来，道：“帝君，我们要赶快想办法离开。”

蓝影听后，怒喝道：“你们能想到的事难道我想不到？我也想离开，那你们告诉我，哪里有路。”显然，蓝影此时已经将压抑在心中的怒火发到了四位君主的身上。

就在这时，黑暗中在一次传来了柳逸的声音，声音冰冷的如同地狱中传来，仿佛冻结了千万年的寒冰一样，道：“这里只有一条路，就是死路……”

就在柳逸说完话的同时，白色的剑光如同天地间落下的雨点一样，在众人的四面八方划开黑暗中唯一的光，但却在那同时，听到了数人的呻吟声，显然，在那一刻，柳逸将自己的剑出到了最快，黑暗中，他对所有待宰的羔羊下了手，不知为什么，在黑暗之心的作用下，柳逸只感觉对方的痛苦变成了自己的快乐。  第六部 第267 章 生死之择，命运中选择命运

黑色，一切都是黑色的，在这个黑色的空间看不到任何东西，没有天地，没有方向，无尽的黑暗气息构成了这个黑色的空间，而在这黑色空间中的蓝影数人，却在黑色中感觉着恐惧的袭击，那就是柳逸的剑。

时间在一点点过去，袭上众人心头的只有恐惧，越来越多的恐惧，柳逸的剑，仿佛黑色中的死神，在一点点的靠近着他们，在他们的身体之上留下痛苦。

而在蓝影旁边的蓝刃，此时已经变的不安，一面防备着周围，一面对着蓝影问道："哥哥，我们就这样死在这里吗？难道没有办法离开吗？"在一旁以是紧张的蓝影怎么会不想离开，可是，面对蓝刃的问题，却变的无助，无力，确实，这是他没有想到的，此时的绝境更是他没有算计到的，所以，他内心的不安，在也掩饰不住了，许久过去后，仍旧没有回答蓝刃的话。

而就在这时，蓝刃旁边的苏少忽然说道："这个黑色的空间完全是一个小世界，他的力量已经覆盖了周围了的一切，所以，幻界的力量已经没有用了，如果想要离开这里的话，我想……还是有办法的。"苏少的一席话给了所有人一线生机，蓝刃忙问道："你有什么办法。"苏少似乎思索了片刻，接道："或许'天之章'的力量不能破解它，不过我的力量却与'天之章'不同，我可以完全凭借死灵的力量在黑暗中冲破一个出口，让我们离开，但我们要做的就是快，必须很快，无论我在哪里冲破出口，马上都会被柳逸发现的，所以到时候能不能离开，就看我们够不够快了。"苏少的话说的很明白，但是，听在每个人的心中却想法各不相同，如果按照苏少所说，那么最后几个人很有可能出不去，所以，在苏少一说完的同时，四位君主不由向他这里靠拢，因为他们都明白，如果离的太远的话，很可能出不去的。

蓝刃听后，接道："好，那太好了，那你现在就开始吧。"苏少点了点头，停顿了片刻，似乎在思考着什么，而就在此时，柳逸那冰冷的声音在黑暗中在一次如魔鬼的利刃一样，传了过来，道："很好，是很好，苏少，你觉的自己这么做值得吗？如果你在黑暗空间中打开一个缺口的话[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]，那么，最后一个不能离开的人就一定是你，你认为这样做真的值得吗？"柳逸的话很冰冷，但却充满了讽刺，但所有人还是明白了，原来，要想在这里打开一个缺口，苏少必须一直将力量疏导出来，所以，当所有人离开的时候，没有人继续疏导力量，使死灵打开空间，那么他将永远的留在这个黑色之中，或者被柳逸杀死。

听到了柳逸的话，苏少的脸色并没有太多的变化，显然，这个想法他早就想好了，如果不是柳逸说出来的话，看起来他并不想告诉任何人，旁[手机电子书网 Http://Www.517z.Cｏm] 边的蓝刃似乎有所动容，疑问的道："他是说，你必须留在这里吗？"苏少点了点头，却忽然笑了起来，笑容中在也没有那豪放，在也没有那爽直，虽然是在笑，但却充满了悲伤，接道："没事的，我一个人留在这里就好了，你能出去就可以了，你哥哥也会没事的，离开这里，在也不要回来，你们不是他的对手。"显然，此时的苏少比起当初的他，似乎有了更多的理解，更多的明了，是那份一相情愿叫他学会了很多。

蓝刃忽然摇了摇头，说道："不行。"不知道为什么，似乎根本没有经过思考一样，就从蓝刃的口中说出了这两个字。

而就在此时，黑色的空间中凝聚着黑色的气流，并在那同时，在众人面前不远处形成了旋涡样的形状，随着那旋涡装不断的流动，一个黑色的人影慢慢的出现在所有人的眼前，纵使只看那个黑色的影子，他们都知道，这个就是那黑暗中的死神，柳逸。

黑色的影子，黑色的长剑，飘动的长发，血红色的眼神，无疑不透漏着那黑暗中的恐惧感，就在柳逸刚一停下来身形的同时，蓝影大喝一声，道："出。"刹那间，在柳逸身体周围形成了十二道白色的光球，并在那同时，十二道光球以不同的角度，不同的位置攻向了柳逸。

"噗，噗"的数声声响，十二道白色的光球直射进了那黑色的影子，这正是蓝影的'天之章'，可是，仍旧如这黑暗一样神秘，给了蓝影一个不能接受的结果，那十二道如利刃般的光球，在射入柳逸黑色影子的同时，如同互相撞击一样，仿佛那黑色的影子并没有实体一样。

随后，在蓝影收回'天之章'的同时，柳逸那冰冷的声音在一次传了过来，并充满了讽刺的说道："叫我没想到的是，你也是如此的幼稚，这个黑色的空间，随时可以为我创造新的身体，你认为你可以伤到我吗？"而就在此时，蓝影似乎已经崩溃了一样，对着苏少大声的喝道："用你的力量打开缺口，我要离开这里。"声音很大，所有人听的都很清楚，而在那同时，蓝刃用那双漂亮的眼睛不敢相信的看着自己的哥哥。

虽然她很爱自己的哥哥，也愿意为自己的哥哥做一切事情，可是，此时，她在那刹那间却动摇了，如果哥哥与自己离开的话，那么苏少就会死在这里的，柳逸是不会放掉这个敌人的，虽然蓝刃并不喜欢苏少，可是，那么久的接触，从开始到现在，她似乎已经熟悉了他的存在，如果在这时，他忽然离开的话，蓝刃发现自己好不习惯。

而就在同时，柳逸的声音在一次从黑暗中传了过来，冰冷的道："好，蓝影，我的帝君，我就给你一次选择的机会，要么你离开，要么你留下。"显然，此时的柳逸完全凭借自己的力量控制了此时的局面，他并不想放蓝影走，但是，另一个想法马上叫他打破了原来的计划，此时以他的力量，并不惧怕蓝影，而另一个人却不得不使他防备，那就是苏少，简单的来说，只不过是蓝影并不了解这个黑色的空间，创造这样的一个世界，是需要很多力量的，消耗是难以想象的，所以，如果蓝影用心冷静的去想，很快，就算不牺牲苏少的话，也会在此找出破绽，而此时蓝影已经乱了阵脚，哪里还会多想。

而在柳逸说完话的同时，蓝刃却继续坚持的道："哥，不行，我们不能把苏少留在这里。"不知道出于什么原因，本来在蓝刃的心里是有一位男子的，可是，此时她却在也想不起他的身影，眼前的选择已经使她不顾一切。

蓝影摇了摇头，看了看苏少，又看了看蓝刃，道："你还不明白吗？如果他不打开出口的话，那么我们只有死在这里，你想看到哥死在这里吗？快叫他打开出口。"蓝影在也不会顾忌许过，他现在想的就是离开，况且柳逸刚才已经说了很明白的话，只要苏少能打开这个空间的话，他们就可以离开。

此时，那黑色中的影子，柳逸的声音在一次传了过来，道："蓝影，你还在想什么，你应该明白，在这里，我是可以随时杀死你的，尽管你有'天之章'的保护，但也抵不过魔剑的锋利，这是我给你的最后一次机会。"蓝影大喝道："好，魔君，记住你说的话，只要我能出去，我是不会放过你的。"柳逸的声音在一次从那黑色的影子中传了出来，道："本来你是要死在这里的，但是，我忽然不想杀你了，所以，你说的话也正是我要说的，你今天的离开，无论是天上人间，将是你最后的挣扎，柳逸在也不会等着你的到来，你准备尝试'悲梦'剑的锋芒吧。"显然，柳逸的话说出了此时他的心情，终于，继承了真魔的力量，拥有了黑暗之心的他，在也不需要刻意的去躲避，他的路，该是他决定的时候了。

柳逸的话冰冷而不带一丝的感情，句句如利剑穿入了蓝影的心中，在柳逸说完话的同时，蓝影的眼神快速的转动着，最后，右手翻转，随着快速的转动，一把宽大的长刀出现在众人的眼前，但就在那同时，长刀的刀刃已经架在了苏少的脖子上。

一切发生的太过突然，太快，没有给人准备的机会，就连苏少那样修为的人也不会想到蓝影竟然会突然对自己下手，而在那同时，蓝刃有些惊讶，双手快速的抓住了蓝影的手臂，道："哥，你要干什么？"其实，蓝刃是聪明人，蓝影的长刀一出，她不可能看不出他的意思，只是，她还没有反映过来而已，而在蓝刃问完的同时，蓝影冷冷的道："妹妹，我别无选择，如果他不打开缺口的话，我们谁也无法离开。"说完，不由看向了苏少。

苏少的眼神中带着一丝不容易被觉察的感情，或许，那丝感情只是真对某个人的，终于，苏少把目光落在了蓝刃的身上，道："你哥哥说的对，如果我不打开缺口的话，那么大家都可能死在这里。"蓝刃猛的摇了摇头，急问道："那你呢？"在蓝刃问到的刹那，苏少的眼神变的空洞，是的，那他呢？想到此处，苏少右手的长剑快速的转动着，"当啷"一声，便挡开了蓝影的长刀，随后，将目光慢慢的收回，低声的说道："我本就不应该继续存在的，这么久了，我也不知道自己究竟是什么，真的很累了，如果这次能帮你离开，就算我死了，也没什么的。"蓝刃忽然变的有些激动，苏少的话不知道为什么，使她听的难过，是的，他一直在她的身边，可是，她却忽略了什么，知道今天他要离开，她才发现了他的影子，一时之间，她有好多话想说，但却又说不出来，唯一想做的就是不让他离开。

可是，此时苏少似乎已经下定了决心一样，看着远方柳逸那黑色的身影，只是冷冷的笑着，慢慢的向前走了几步，随后右手的长剑忽然快速的转动起来，直脱手而去，"嚓"一声，直插入地下，并在那同时，苏少的口中似乎在念动着什么。

随着苏少的剑一落地，长剑周围快速的出现了四个绿色的圆盘，并在那同时，从那四个绿色的圆盘之中射出了绿色的光芒，在那光芒中，死灵由地下升起，带着凄厉的哀怨声，最终冲入上方的最高处。

苏少的双手不断的发出强大的真元力，绿色的气息催动着那四个绿色的圆盘，以那长剑为中心，快速的转动起来，随着那光芒的凝聚，绿色光华的撒落，黑色的空间中以然出现了一道绿色的大门。

苏少一面维持着那光的存在，一面对着后面的人大声的道："你们可以离开了。"听到苏少说话，最先反映过来的就是蓝影以及四位君主，没有做任何停顿，蓝影的身躯一动，就进入了那绿色的光门，他知道，在这黑暗空间中，这是他唯一的出路，在离开的瞬间，蓝影的声音漂浮在黑色中："魔君，有你无我，我们的争斗不会停止的。"黑色中，柳逸的身影摇了摇头，似乎有些叹息，蓝影的话没错，他与蓝影是天生的宿命，二者只能生还一人，此一劫之后，柳逸纵然会以魔界之主的身份追杀蓝影。

在蓝影离开之后，接着就是冥界的四位君主，黑色的空间中给了他们太多的恐惧，此时，苏少打开了这个空间之门，他们在不多想，随着蓝影的离开，他们也迈出了这个恐怖的地带，一刹那间，这里只剩下了蓝刃，和正在维持着空间之门的苏少。以及在远方黑暗中一双血红色的眼神。

片刻过去之后，蓝刃还是没有动静，好象站在那里发呆一样，而苏少终于忍不住了，说道："你快走吧，我坚持不了多久了。"然而，此时的蓝刃却没有任何反映。

不知道这样的时间过去了多久，但在这黑色的空间中却显的极其的漫长，终于，蓝刃恢复了过来，摇了摇头，道："我离开了，那你能出来吗？"苏少摇了摇头，停顿了片刻，说道："这个空间之门必须有一个人来支撑，也就是说，必须要留下来一个人，你快离开吧。"不管问题变的容易还是复杂，苏少始终是要蓝刃离开的，这个丫头，在相遇的那一天开始，给了他太多的不一样，就是那一份感觉，使苏少变成了今天的样子，也使苏少战胜了九幽魔神，变成了新的魔神。

但此时的蓝刃却不知道为什么，仍是站在那里发呆，似乎她已经忘记了这黑色空间中的恐惧，就在蓝刃发呆的时候，柳逸的声音从黑暗中传了过来，道："蓝刃，你杀了天骄，本来我不应放过你的，但苏少既然肯牺牲，那么我就让你们二人之中，只能活下一个，你自己选吧。"虽然柳逸口中是这么说，但心中却是另有想法，要不他也不会放掉蓝影，留下苏少。

蓝刃听到柳逸那冷冷的声音，似乎恢复过来了些神智，忙跑到苏少的身边，急道："你离开，我来撑着这道门好了。"话音虽然很急，但却十分坚定，并在说完的同时，蓝刃已经将强大的真元力送进了那绿色的光芒之中。

苏少看着蓝刃，摇了摇头，说："我不会离开的，你走吧，如果你留在这个黑色的空间中或死去了，那么，在那个乱世之中，我也没有活着的意义了，知道吗？我并不怕你哥哥，他威胁不了我，如果我不想打开空间之门，谁也不能胁迫我。"蓝刃一面听着，一面点着头，然而，那久为了的感动却使她的眼睛慢慢的湿润了，在这生死关头，她的哥哥离开了她，而留下来的人却是这个既陌生又熟悉的人，忽然，蓝刃的眼睛有些模糊了，这么久了，到底是为了什么？为哥哥做事，为哥哥杀人，为了哥哥不昔一切，可是，今天的故事却是蓝刃的心在不停的摆动，过去的一切，难道真的错了吗？

苏少的声音在一次传了过来，道："你去找你的哥哥吧，我只不过是一个陌生的过客，许久之后，你就会把我忘记的。

蓝刃摇着头，似乎想说什么？却又说不出口，终于，片刻之后，她的脸恢复的平常之色，似乎在那黑暗中已经下定了什么决心，对着苏少说道："你没有错，不应该死，哥哥做错了事，就应该由妹妹来承担，让我留在这里吧。"苏少摇着头，看着蓝刃，轻声的说道："你难道还不明白吗？变成了现在这个样子的我，已经完全没有了退路，在你身边那么久，能天天看到你，我已经在无遗憾了，就算死也不在惧怕，可是……如果离开这里的话，去那个没有你的世界，那不是太孤单了吗？我可以活下去，但却不如死掉。"而就在这同时，柳逸那黑色的身影在一次发出了冰冷的声音："我可以叫你们两个都活。"
第六部 第268 章 傀儡之印，选择习惯了的爱

而此时，柳逸的声音虽然冰冷，但却给了二人一丝希望，最先回答柳逸的却是蓝刃，但着一丝疑问的问过来，说道："我们两个都可以活？你想怎么样？"天上不会随便掉下馅饼，蓝刃听到柳逸的话虽然高兴，但心中却也明白，不会那么简单。

柳逸那黑色的身影忽然轻轻的动了动，在那气流中，黑色的影子如同虚无一样的气体，慢慢的移动，随后，他的声音在一次传了出来："你杀了天骄，本来我应该将你杀死在这里的，不过……我想天骄如果知道的话，并不希望我用同样的手段报复你，现在既然你能留下，那我就给你们两个在活一次的机会，就看你们是否去珍惜。"苏少一听，不由问道："你说，我们要怎么做。"柳逸那黑色的身影继续的移动着，慢慢的走到了蓝刃的身前，可是，在蓝刃的眼前并没有人的真身，黑暗中，气流形成的影子，一双血红色的眼睛盯在了蓝刃的身上，接道："你们要做的很简单，从此时此刻开始，忘记以前的一切，从今以后，为我做事。"这就是柳逸突然改变注意的原因，本来他只想收服苏少的，不过现在，蓝刃停住不肯走，只有赌一下了。

苏少听到此话后，并没有太强烈的反映，做为他来说，他没有真正的立场他，他做任何事都是凭借自己的喜欢，在征战方面，他站在哪里都可以，所以，在柳逸说完话的同时，苏少将眼光放在了蓝刃的脸上，等待着她的回答。

蓝刃看了看苏少的眼神，似乎也知道了他的意思，可是，如果按照柳逸的话所说，那么，从今天开始，眼前人将成为他们的主人，而日后，很可能这个人就会与她的哥哥生死相搏，那样是不行的，但如果不听眼前人的话，可能二人都会死在这里……

而就在此时，柳逸那虚无的身影在一次轻轻的动了起来，随后，那黑色的手臂慢慢的抬起，随着手指的伸出，两道弧线的黑色法印交叉着在身前形成，接着，柳逸的声音传了出来，道："你有选择的权利，是生存，还是死亡，不要妄想欺骗，我手中的法印叫'傀儡印'，如果你们决定活着，那么日后你们要做的就是绝对的服从，当然……我会给[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]你们空闲的时间。"此时的柳逸，在也不是从前的那个魔，黑暗之心给了他不可想象的力量，真魔的复苏使他藐视一切，听到柳逸说完话的时候，蓝刃不由没有了声音，如果答应的话，他们二人是可以活下来，可是，仿佛没有了自由一样。

但如果不答应的话，那么，二人谁能生，谁能亡又是一个迷，就在蓝刃思考的时候，柳逸的声音冷冷的传了过来，道："你认为你这样帮你的哥哥就是爱他吗？你知道不知道你很无知，在他的眼里，你只不过是他的工具，看[手机电子书网 Http://Www.517z.Cｏm] 到了吗？你现在就快死去了，可是……你的亲哥哥呢？他做什么？逃跑了！"柳逸的话不快不慢，充满了讽刺。

"我给你机会并不觉的你们两个对我有什么帮助，如今，真魔的力量已经回归本身，我要做的事情很简单，收服神龙，让我的爱人重新回归天界，并算清与盘古的帐，看到你们，我只想给你们从新开始的机会，一切都要结束了，你们自己选择吧。"说到后面，柳逸的话中带着一丝悲哀，似乎想到了什么，是的……一切都要结束了，三世之情终于要有个结果了，只是，在那结果出现之前，他不想看到有情人继续的分离。

在柳逸说完话的同时，时间停顿了，黑暗中，没有了声音，蓝刃那双漂亮的眼睛慢慢的放在了苏少的身上，不知道这样过去了多久，终于，蓝刃似乎在也忍受不住这黑色的压抑，猛的摇起头来，喊道："不可以，我不可以伤害我哥哥。"随着蓝刃的话说出口，苏少不由接道："好，既然你做了决定，就快些离开吧，我愿意死在这里。"苏少并没有说太多，他做的只是等待，等待着蓝刃给他一个答案，但在说出最后话语的时候，苏少的声音有些颤抖起来。

在苏少说完话的时候，蓝刃并没有离开的意思，仍是摇着头，道："也不可以离开，不能让你死在这里。"不知道为什么，蓝刃忽然说出这样的话，但听在苏少的耳中，却感觉他的死是有意义的。

柳逸听着蓝刃的话，接道："你必须选择，为你自己选择，是去爱你的哥哥，还是爱你身边的人。"蓝刃听着柳逸的话，忽然愣住了，这么久了，她终于明白了，她的哥哥给了她太多的依靠，太多的信任，可是，此时，却那样轻松的离去，陪在自己身边的人却是那个熟悉又陌生的影子，到底该如何呢？停顿许久之后，蓝刃的眼睛有些迷茫，随口问道："我可以信任你吗？"那一句话是那样的脆弱，是那样的无助，却是问的苏少。

听着蓝刃的话，苏少忽然愣在了那里，看着蓝刃那美丽的眼睛，不知道该如何去说，似乎他并没有理解蓝刃话中之意，而在此时，柳逸却给了他们唯一的答案，说道："你为什么问出这样幼稚的问题，我给你一个最简单的例子，如果一把剑就要伤害到你，那么，你相信你的哥哥会救你，还是苏少会救你呢？"蓝刃听着柳逸的话，似乎想到了什么，不由向苏少那里看去，柳逸接着说："你本来是可以信任他的。"柳逸的声音很轻，似乎另有别意，而就在话刚一说完的同时，苏少的声音快速的传了过来，道："小心。"并在那同时，一道人影快速的闪到了柳逸的身前，事情发生的很突然，只是一个瞬间，而在苏少身后的蓝刃根本没有反映过来，片刻之后，红色的血液顺着那黑色的剑向下流淌着，柳逸的手仍旧是握在剑柄之上。

原来没，就在柳逸说完最后一句话的同时，柳逸的剑已经向蓝刃刺去，只是速度太快，使蓝刃没有发觉，可是，凭借苏少的修为，怎么会不注意，没有任何多想，身形以最快的速度挡在了柳逸的剑前。

刹那间，蓝刃愣住了，苏少也被痛弄的无法言语，而此时，柳逸的声音在一次传了过来，带着一丝叹息，道："在生与死的边缘，人会了解很多事的，其实，只是习惯……你只是习惯了苏少在你身边，那一种习惯，压抑住了你心中的感情。"半天，蓝刃没有说出话，只是愣在那里，而柳逸的声音却充斥着这个空间："我已经给了你最好的结果，眼前这个为你去死的人，你可以自己问问自己，你可以信任他吗？"柳逸的话简单明了，一字一句却如同九天玄雷打在了蓝刃的心中。

终于，蓝刃的声音悲伤的传了出来，道："不。"随后，蓝刃快速的走到了柳逸的身边，急声道："好，我答应你，只要他不死，我都答应你。"柳逸慢慢的松开了手，任凭那黑色的长剑插入苏少的胸口，接着伸出双手，快速的以黑色的气流结下两道'傀儡印'，随后反问道："你愿意忘记这个时间以前的事情，永远做为魔的傀儡，永远服从吗？"随着柳逸的话一说完，手中的'傀儡印'快速的交叉着，变的更加的张扬。

蓝刃一面扶着苏少的身体，一面听着柳逸的话，在话一结束之后，她没有做任何多想，回道："我愿意。"就在话刚一说完的同时，两道黑色的'傀儡印'直射入二人的眉心，并在那里交叉，然后快速的移动着，最后，分别在蓝刃的右手，苏少的左手手臂上结印。

在稍愣片刻之后，柳逸那黑色的身影接之说道："要忘记以前，你们还需要自己去做，那个印只是不许你们做任何反叛之事，希望你们看明白。"说完，右手猛的挥起。

随着柳逸右手的挥出，一刹那间，整个黑色的空间开始变形，黑色的气流慢慢的分散，开始慢慢的消失，最后完全变没，而柳逸的身影也慢慢的从那黑色中走了出来，天空在一次变蓝，阳光照耀着大地，而插在苏少胸口上的那一把黑色的长剑也在刹那剑消失，胸口上的伤好象从来没有出现过一样，随着黑色的消失，苏少和蓝刃互相看着对方，似乎想说什么。

而此时，柳逸快速的走到了冥王的旁边，看着倒在冥王怀里的羽沉星，不由担心的问了起来，道："她怎么样。"此时的柳逸，并不讨厌这个小丫头了，相反，那么多次的经历之后，这个小丫头给他留下了很深的印象。

冥王只是楼着羽沉星，此时的羽沉星面色苍白，不带一丝生气，漂亮的眼睛紧紧的闭着，看起来是那样的痛苦，可是，弯弯的嘴角却又显的那样的幸福，冥王摇了摇头，道："我的女儿是不会死的，你回去吧，有一天，她会去找你的。"柳逸不明白冥王的意思，不由反问道："让我来帮她吧。"冥王摇了摇头，停顿了片刻说道："你是帮不了她的。"说完话的时候，慢慢的站起身来，一句话也没有说，便向身后的远方走去，柳逸想去阻止，可是，冥王是羽沉星的父亲，柳逸还是打消了这个念头，看着冥王那高大的身躯，慢慢的消失，柳逸不由无奈的摇了摇头。

望着远方，他似乎思索更多，一切事情发生的很突然，似乎是在推动着什么，此时的他终于没有太多的顾忌了，一切都要结束了，他要去神界，找到盘古的眼泪以及那条消失的神龙，柳逸转身看着苏少和蓝刃，道："你们随我回无泪城。"蓝刃并没有说什么，而苏少却点头回道："是，主人。"此时的幻界以被破除，路变的明了，随着柳逸召唤出神龙，三人御龙而起，直向无泪城返回，片刻之后，柳逸已经到达了无泪城的大厅之中。柳逸坐在旁边，蓝刃与苏少却站在身后，在与众人解释之后，他们才明白此二人的来由。

大厅中变的安静，不知道过去了多久，柳逸打破了这份安静，说道："我要去神界一行，这么久了，也该和我的老朋友见见面了。"柳逸的话说的很简单，自然，七月他们也是知道柳逸所说的老朋友是谁。

还没等众人说话，柳逸接着把目光放到了七月的身上，说道："这次的神界之行，你就不要去了，我会很快完成我要做的事，回人间的。"七月自然知道，柳逸说要做的事就是寻找眼泪，但却不知道柳逸所需要的眼泪在人间界还有一滴，但却仍旧有自己的问题，道："你现在的修为，去神界不怕有危险吗？神龙并没有收服齐呢。"柳逸点了点头，道："或许有危险吧，不过就算有危险我也要去的，盘古一定要见到的，否则，他的眼泪又如何得到呢？"柳逸心中想的本来并不是这样，他自然知道去神界的危险，也打算先回人间，收服那条神龙，找到那滴眼泪在上神界，那样要比现在安全一些，可是，人间的范围确实太大，比起神界，要简单的多，而且盘古的眼泪是势在必得，柳逸心中早已盘算好，不救回天女，是不会与盘古决战的。

七月听着柳逸的话，知道他做了决定，是不能改变的，想说什么，却又说不出来，眼神中露出了担心之色，柳逸看着这个情深的女子，忽然笑了笑，道："不用担心，在天女没有回到神界前，我是不会与盘古打的，以我现在的修为，想跑还是能跑掉的。"柳逸的话把大厅内的气愤变的轻松，旁边的叶罗百花不由笑道："对，打不了就跑，神界的人多就回人间那。"听着叶罗百花的话，柳逸不由点头笑了笑，道："人间界我是一定要回去的，如果七月喜欢的话，就在这里呆着也好。"一听柳逸的话，七月似乎想起了什么，道："我不要在这里呆了，我要回永恒之城，都这么久了，不知道狼大哥过的好不好，真想他呢。"七月虽然口中说是回永恒之城看狼王，但心中却另有想法。

而此时，叶罗百花却有些疑问，道："永恒之城，在人间吗？那里好玩吗？"七月点了点头，道："那就是我们的家啊，那里有好多好人呢，那个城在天山之上，每天都会飘下雪花，很漂亮呢，城里面一点不冷，还有花开。"许久的流浪，已经使七月把永恒之城当成了家，在那里，至少有她喜欢的人。

叶罗百花点了点头，道："是吗？真希望我也去看看呢。"七月点了点头，道："好啊，如果喜欢，就留在人间吧，冥界这里好凄凉哦。"二人你一言我一语，聊的好不开心，看着两名女子，柳逸拿出了天涯海角的那块石头，递给七月，道："这块石头是通往冥界的，我想也可以送你回去，如果想狼王了，就回去看看吧，顺便……也帮我问声好。"说到狼王，柳逸心中充满了感慨，年少的相遇，十年后在在遇，直到今天的今天。

七月接过石头，忽然想起了什么，抬头看着柳逸，不由接道："去神界你要小心。"轻轻的一句话，虽然只有几个字，却说出了七月的心。听到七月说到此处，旁边的叶罗百花也不由露出了担心的神情。

就在此时，柳逸身后的苏少说道："要不我陪主人去神界吧，不会有危险的。"柳逸转身看了看身后的苏少，又看到了蓝刃那担心的神情，不由摇头笑了笑道："人多了麻烦，你还是陪蓝刃吧，我自己去就好了，你们随七月回永恒之城好了。"柳逸说的确是实话，他并不想太多人介入他与盘古之间的纠纷，也不想看到蓝刃为苏少担心，或许，更多的是自己的经历是他更能明白别人的想法吧。

听了柳逸的话，虽然蓝刃没有说什么，不过眼中却露出了感激的神色，那一天开始，她终于明白了自己的将来是要去把握的，而不是一味的去依赖，此时的她，似乎有了更多的感触，心中的深处，更多的是感谢柳逸给她的机会。

叶罗百花听了柳逸的话，看了看七月，说道："你要小心些，我和七月姐姐都很担心呢，那我们就在那个永恒之城等你的好消息。"柳逸慢慢的站起身来，说道："你们不用为我担心，我会把握分寸的。"说着，慢慢的向大厅外走去，他不想继续谈下去了，或许，那样只会曾填太多的伤感，太多的担心，就这样结束这一天好了。

天边的浮云慢慢的漂浮而过，阳光慢慢的西斜，这一天终于到来了，虽然没有聚齐八荒神龙，可是，已经拥有了黑暗之心的柳逸，此时已打算上神界一行，至少他要得到盘古的眼泪和那传说中的神龙。

第六部 第269章 坚贞之泪,飘雪花海的哀伤

天空在冷风中哭泣着，蓝色的冰雨似乎在诉说着他的悲伤，一把魔剑陪伴他无数日夜，经历千般苦难，浑然之间，他似乎走到了路的尽头，没有说太多的再见，孤单的背影在这荒芜的土地上更加的寂寞。

此时已经离开无泪城有一天的时间了，柳逸本想直接利用红娘送的石头进入神界的，但不知为什么，思讨之间竟然不知不觉在冥界走了一天的时间，心中有着焦急，同样有着忧虑，多年的等待并没有使他直接进入神界。

荒凉的路上搀杂着偶尔吹过的风，泥土中散发着凄凉的味道，昔日年少的书生，今日霸气的魔主，理不清的无数想法使他慢步走在这即将离开的冥界之上，他做出了最话的打算，并没有打算全身退出神界，纵使他得到了黑暗之心，拥有了黑暗的魔力，可是，七千年后的神界动荡不安，风雨飘摇，若干年后盘古的实力究竟如何，神界的新统制者又是谁呢？

想到这里，眼前忽然浮现出了天女的身影，雪白的长衫如此的孤寂，哀愁的眼神似乎在诉说着千年的落寞，随着眼前身影的交替，他似乎又看到了天骄，那个盘古创造出来的代替品，看不到未来的生命是如此的执着，但却被最相信的人终结了她的生命，六道轮回，冥冥之中似乎早已经注定，即使是神也无法逃避。

脚步踏在荒凉的土地上，带起了黄色的灰尘，却被风吹散了，当天骄的身影消失之后，他看到了七月与叶罗百花那美丽的面孔，薄薄的唇齿轻动，似乎有声音传入他的耳朵："我们会在永恒之城等待你的归来。"那又是什么，是心甘情愿，还是等待的诺言？

身影慢慢远去，熟悉而又美丽的脸孔在一次出现在柳逸的眼前，是蓝羽沉星，那个活拨好动的女孩，但是为什么她的脸是如此的苍白，眼神如此的无力呢？那久违而又熟悉的声音传了过来："无论你在哪里，天上人间，修罗地狱，沉星的爱永远为你祈祷，你的幸福，我的快乐……"在不知不觉中，他以泪流满面，但却微笑着摘掉黑色的手套，慢慢的擦去眼泪，自言的说着："千年不公，人生既苦，柳逸何德何能遇红颜知己，奈何情已灭，爱已死，心成灰，天女归其位，生[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]死不悔。"说到这里，柳逸停止了脚步，面对七月，叶罗百花，羽沉星，他亏欠了她们太多，越早的完结或许对她们越好。

柳逸取出了通往神界的那块石头，但却久久没有松开，因为他想到了十年前的吉利儿，想到了花海中的那一段对话，那样的刻苦铭心，那样的痛彻心扉，忽然，柳逸右手握住了黑色的长剑，说着："该是将思念终止的时候了。"随后"唰"的一声轻起，黑色的长剑带起了光芒，随着空间的扭曲，一道裂痕出现在柳逸的眼前，随后柳逸[手机电子书网 Http://Www.517z.Cｏm] 收起长剑，直接进入了那道黑色的裂痕。

心中的眷恋使他在一次回到了人间，来到了曾经的幸福悲伤之地——飘雪花海，在哪里，有着曾经的誓言，曾经的爱，当然，在爱中也搀杂着曾经的伤痛，当他的双脚在一次落在这熟悉的土地之上，他看到了那无尽的白花。

记忆中的某一天，无尽的花海已经枯萎，但此时，似乎那一刻的伤痕已经抚平，不知道到底过去了多久的时间，只是这里的花在一次的开放，那么……他的伤痕是否已经好了呢？不，那是刻骨铭心的，是无法愈合的伤口。

在这无尽的花海，柳逸似乎在一次听到了多年前吉利儿的声音，但同样，似乎也记起了那一刻的悲痛，不知不觉中，柳逸却脱口说出："你还好吗？"一句话只有四个字，面对着空虚的空间，只有他自己知道这是对谁说的话。

而就在这时候，一个熟悉的声音使柳逸的呼吸停止了，甚至可以说不能思考："我不好。"只是三个字，是从一个女子的口中说出的，以柳逸此时的修为，周围百丈之内的一切生命根本不可能逃脱他的听觉，但在这飘雪花海中他却没发现身后多了一个人，并且是一个女子。要怪的话只能怪这触景生情，忘记了周围。

可是，在听到那三个字的时候，柳逸竟然如被九天玄雷击中一样，全身都麻木了，虽然只有三个字，但那声音，那情感却是如此的熟悉，如此的强烈，多少魂牵梦绕，多少思念多少伤痛……

这时，身后的那个声音在一次传了过来："你还记得我吗？"随着那句话说完，柳逸并没有回答，只是身体慢慢的转了过来，但那转动似乎十分艰辛，不知道为什么，他的身体似乎在颤抖，时间仿佛过去了一万个千年，终于，他将目光放在了那女子的身上，眼中似乎闪烁着什么，轻轻的摇了摇头，说着："怎么会……怎么可以忘记，爱已经将你刻在我的心中。"只见柳逸对面站着一名白衣女子，女子面容并不算漂亮，身体娇小，乌黑的长发随风轻动，双手放与身前，同样眼中似乎闪动着雾水，听着柳逸的话，她轻轻的摇了摇头，似乎想说什么，但始终没有说出口。

柳逸上前一步，抓住她的肩膀，激动万分的说着："吉利儿，你记起我了吗？你认出我了吗？"原来，站在柳逸身前的不是别人，正是曾经在花海给过他幸福，同样给过他悲伤的吉利儿，此时的吉利儿却没有任何表情，只是用那双明亮的眼睛看着柳逸。

刹那间的冷漠使柳逸恢复了少许神智，慢慢的放下了双手，看着眼前的吉利儿，他的心在一次痛了起来，此时的他已经不能分辨这个吉利儿的话是真是假了，曾经在她的谎言下他失去了双眼，如同此时的冷漠，使他的心不能自己。

看着柳逸的变化，吉利儿慢慢的向后退去，大约走出了三丈的距离，她在一次停了下来，用着低沉而又哀伤的声音说着："你恨我吗？"柳逸并没有马上回答，在沉默中，他打量着眼前的吉利儿，随后说着："为什么？"吉利儿的右手慢慢的从袖中拿出了一颗铃铛，是紫色的铃铛，随着轻轻抬起，风吹过，那紫色的铃铛发出了清脆的声音，看着那铃铛，柳逸似乎想起了什么，那不是天骄的铃铛吗？曾经与她一起看到这个铃铛，并听说这个铃铛是情人铃铛，为什么会在她的手中呢？

吉利儿一面透过手中的铃铛看着柳逸，一面说着："情人铃铛……无论是海角天涯，无论是天上地上，不管分离有多远，每当铃铛想起的时候，心爱的人就会出现在眼前，这是多美的寓言，多美的故事。"柳逸有些惊讶的脱口说着："你怎么会知道。"吉利儿慢慢的转头看向旁边，说着："是他告诉我的。"柳逸这才发现，不知道什么时候，吉利儿身边多了一名老者，老者身着白色的盔甲，腰中一把长剑，虽然已隔很久，但柳逸仍旧很快的认出这老者不是别人，正是"战神"，可以说自己走到今天这条路上，战神有着很大的功劳。

战神看着眼前的柳逸，轻声说着："很久没见了。"柳逸并没有理会战神的话，而是惊喜的上前，说着："你真的认出我了吗？吉利儿。"柳逸一面说着，一面向吉利儿走去。

忽然吉利儿一抬手，说着："站住，别过来。"突如其来的变故是柳逸停止了脚步，他不明白，为什么吉利儿记起了她还会说这样的话？难道……难道她已经不在爱他了吗？

吉利儿慢慢的摇了了摇头，说着："对不起，你忘记我吧……"说到最后，吉利儿竟然不能说出话来。

吉利儿突然说出的话使柳逸愣在那里，许久终于说着："为什么？难道你不爱我了吗？"听着柳逸的话，吉利儿猛烈的摇着头，有些颤抖的说着："爱，怎么会不爱，这十年来，我对你的爱从未减少过，如果生命有起始，那你就使我的终点，一生一世的爱，可是……我又怎么知道对的爱，错的人会发生在吉利儿的身上呢？是吉利儿不好，吉利儿伤害了你一次又一次，都是吉利儿的错，忘记我吧。"柳逸忙摇头说着："不，我并没有怪你，没有恨你，你是我爱的人，永远，永远……你不应该那样说，也不要去那样想。"吉利儿摇头，慢慢的将手中的铃铛抬起，风中！紫色的铃铛在一次发出清脆的声音，吉利儿哀伤的话语慢慢的传入了柳逸的耳中："可是吉利儿不行，吉利儿恨自己，吉利儿伤了书生的心，还弄伤了书生的眼睛，吉利儿自己怪自己，或许正如战神伯伯所说，我们的缘分在十年前就已经走到了尽头，没有幸福，只有悲伤……如果可以，在某一天书生能记起吉利儿的话，吉利儿就已经很幸福了。"说完，吉利儿右手一抬，将紫色的铃铛扔向了柳逸。

在空中，紫色的铃铛发出了清脆的声音，柳逸的目光在一次被那紫色的铃铛所吸引，在听到那声音的同时，似乎整个世界的时间都停止，铃铛的声音仿佛把吉利儿在一次带到了柳逸的身边，"当啷"一声，柳逸伸出右手抓住了飞过来的铃铛，但在同时，他似乎听到了吉利儿发出的低微呻吟身。

刹那间，一种十分强烈的危机感出现在柳逸的脑中，慌忙抬头望去，只见一把匕首已经穿透了吉利儿的心脏，而此时的吉利儿脸上出现了难过的表情，身体正慢慢的倒了下去，柳逸本能的大喊一声："不。"随着声音发出，身体已经如一阵风一样来到了吉利儿的身傍。

当他在一次抱住吉利儿的时候，似乎感觉到了她身体的颤抖、带着一丝冰冷，仿佛把他的记忆带回了十年前，那个时候的一幕重新回到了眼前，柳逸猛烈的摇着头，大声的说着："为什么？为什么你要这样做？"吉利儿的小手抓住了柳逸的肩膀，脸上的痛苦表情慢慢的转回了哀伤，她摇着头，说着："对不起，书生，你要知道，我是爱你的，永远永远的爱着你，可是……当我知道事情的真相后，我无法面对的是自己，无法原谅的是自己，我伤害了……伤害了我最爱的人，如果可以的话，我希望你忘掉吉利儿。"说到这时，吉利儿眼中的雾水似乎更浓了。

柳逸忙摇着头，说着："你为什么这样傻，你知道吗？你这样离开我才是在伤害我，我并没有怪你啊……"此时的柳逸声音已经有些发抖，他怕了，真的怕了，他怕吉利儿在一次这样的离开他。

吉利儿听后，眼中的泪水终于落了下来，轻声的说着："对不起，吉利儿在也没有资格去拥有你的爱……"说到这里的时候，她的声音已经变的很轻，很轻了。

就在这时，柳逸身体周围散发出了微弱的红色光芒，并且慢慢变的耀眼，随后，一朵漂浮般虚幻的花出现在柳逸的眼前，随着那花的出现，下面生长出了新的叶子，第八片叶子，看着这飘渺而又虚无的彼岸花，柳逸的眼睛湿润了，他不清楚这滴眼泪的名字，但是他知道，吉利儿的爱，吉利儿的泪代表着她的坚贞。

吉利儿的眼睛慢慢的变的空洞，但那哀伤的眼泪却不停的落了下来，看着柳逸那清晰的面容，她笑着说着："书生，好漂亮的花。"柳逸点着头，忽然想起了什么，右手猛的拔出了吉利儿胸口的匕首，随着一阵黑色的气息席卷而来，直成旋涡状封住了吉利儿的伤，鲜血停止了流淌，伤口开始快速的愈合，可是，吉利儿脸上仍旧是苍白的吓人。

柳逸知道，吉利儿的心已经碎了，他能做的只是护住她的身体，但却无法救活她，看着柳逸的表情，吉利儿痛苦的笑着，说："书生，不要难过……还记得十年前我们在这里说过的话吗？就算吉利儿就这样的死去，但她的爱仍会伴着你。"听到吉利儿的话，柳逸的思绪在一次被带回了十年前的花海，无知是多么的幸福，当事情的真相出现在二人的眼前，悲伤随之而来，似乎一切都已经注定，拿到彼岸花的同时，吉利儿就必须死去，否则那眼泪又从何而来。

当柳逸在一次低头看去的时候，吉利儿的呼吸已经停止，脸上面保持着微笑，似乎根本没有过任何痛苦的表情，柳逸只是轻轻的摇着头，并低头去抚摩吉利儿的脸，许久，不知道是多久，猛的，柳逸抬起了头，并在同时，眼神变成了血红色，将目光放在了旁边战神的身上。

在战神看到柳逸目光的同时，身体不由自主的向后退了一步，但脚步刚刚停止，身前一阵飓风吹过，一把黑色的长剑赫然出现在他的眼前，剑身带起了劲风，吹动着战神雪白的头发，此时，柳逸的眼神已经变的血红，冷冷的说着："你对吉利儿说了什么？"战神并没有害怕的表情，只是轻声的说着："我只是帮助她恢复了记忆。"柳逸大喝一声，说着："恢复记忆……为什么你早不出现，帮她恢复记忆。"战神看着柳逸的表情，摇了摇头，说着："你难过吗？一切的错都已经成为了定局，就算你不怪吉利儿，她自己也无法原谅自己的，即使我早出现也没用的，只有那个铃铛回到了她的身边，我才可以帮她恢复记忆。"听着战神的话，柳逸的心情慢慢的平复了许多，最后终于放下了黑色的长剑，说着："你为什么要这样做。"战神摇了摇头，说着："没有为什么，只是看不惯盘古的做法。"柳逸听着战神简单的回答，将剑慢慢的归与腰间，说着："你可以帮我做最后一件事吗？"战神点了点头，说着："说吧。"柳逸转身看了看躺在地上吉利儿，说着："帮我把她的身体放到十年前的那个水晶山洞。照顾好她，直到她在一次醒过来为止。"战神点了点头，说着："可以。"柳逸，回着："你去吧。"在柳逸说完话的同时，战神走向了吉利儿，扶起她的身体，一动之下化成一道白色的光芒，消失在花海之间。

风在一次吹过了这无尽的花海，那孤独的身影，飘逸的白发，述说着那悲伤的爱情……

看着离开的战神，柳逸慢慢的摇了摇头，自言的说着："我的爱人，千万年的苦难随之而去了，睡吧，当你在一次醒过来的时候，你就会摆脱那个该死的诅咒。"随后，柳逸的手慢慢的抬起，看着手中那粉红色的彼岸花，看着那代表八种眼泪的八片叶子，他又笑了……

第六部 第270 章　金龙之难，化六道举剑问天

在那彼岸花中，他似乎看到了未来，就这样，不知道时间过去了多久，慢慢的收起了那虚幻而又受到诅咒的花，慢慢的拿出了那块通往神界的石头，自言的说着："时间到了，宿命中已经落下了八滴眼泪，只要得到盘古的那滴眼泪，那么……彼岸花的诅咒就可以解除，七千年了，所有的苦难都要结束了吗？"在无限的悲伤中，在无数的经历中，柳逸似乎开始疑问，许久的时间过去了，苦难真的就这样结束了吗？不管未来是怎样，只要天女可以重新活过来，他就开心了。

终于，柳逸在不去多想，扔出手中的石头，打开通往神界的大门，在一次踏上了那宿命之路，剑，仍旧如此的孤独，人，仍旧如此的寂寞，千万年来，在哀伤中幸福，在悲痛中思念，到底是涅人，还是未灵风，或许是柳逸……这些已经不在重要，重要是那一份爱始终没有改变，无论天上地下，人间地狱，天女是他唯一的爱。

白色的光华如同划过自己的身旁，散发着那久违而又熟悉的味道，柳逸的眼睛在这光华中无法睁开，能感觉到的只是那漂浮，虚无，在这样的空间内不知道过去了多久，柳逸的脚下终于一实，似乎一切停止一样。

慢慢的柳逸睁开了眼睛，周围的景物使他停止了片刻，脚下是无尽的白色的云，仿佛凭空睬在上面一样，在自己的周围漂浮着无数的山峰，同样也有着白色的宫殿，太阳映射出温暖的阳光，而美丽的凤凰却在阳光中盘旋，偶尔天上飞过美丽的白鹤，带起一阵轻鸣。

柳逸的左手下意识的握紧了腰间的黑色长剑，对这个景象他非常熟悉，没错，这里就是众神居住的地方，一切看起来是那样的平静，那样的美好，但柳逸心中清楚的很，这里所有的神都将会是自己的敌人。

在柳逸的观察下，似乎仍旧平静，柳逸心中不由暗暗的盘算着，他来这里主要是为了寻找盘古，而找盘古主要是为了得到那滴眼泪帮助天女回归神界，摆脱轮回的苦难，如果运气好的话，他会顺便收服第七只神龙。

但这只是他的想法，所以，以最开始的打算就是先找到盘古，按照柳逸原始记忆中[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]能得到的东西来看，盘古应该居住在最前面的神王殿堂之中，可是以最近得到的消息，神界的主神似乎已经换掉了，不在是盘古，而是大智者身边的使者，如果这是真的，那么……盘古就不会在神王殿堂中了，那他会在哪里呢？

柳逸一面思考着，一面慢慢的向前走去，因为他知道，不管现在自己怎么想都必须先进入众神居住的范围才可以，而前面那道宽敞的门则正是通往那里的大门，正当柳逸打算进去后在慢慢寻找盘古的时候，一件奇异的事情发生了。
[手机电子书网 Http://Www.517z.Cｏm] 
天空中那温暖的阳光不见了，取而代之的则是那黑色的云夹杂着剧烈的暴风，不多时候，便在那暴风中落下了洁白的雪花，如此多变的天气虽然有些奇怪，但也不能说是奇异，现在用奇异来形容主要是因为这是神界，因为柳逸知道，神界是众神居住的地方，在这里永远是四季如春，阳光永远不会落下去，没有寒冷，同样也没有乌云。

但现在竟然刮起了飓风，吹来了黑云，并且落下了雪花，随之而来，一种不祥的预感使柳逸停止了脚步，在一次握紧了手中的长剑，这时，白色的雪花越下越大，并且冷烈的风似乎凝固了周围的空气一样，使柳逸周围数丈远便看不清楚，而且周围出现了云层一样的雾气。

就在这时，一声长啸由空中传了过来，随后消失，柳逸心中一惊，那个声音是如此的奇怪却又如此的熟悉，是……是神龙？是的，那声音不是人可以发出来的，按照预言师所说，神界中应该有一条神龙，可是柳逸却没想到会刚来到神界就会遇见。

与其他空间不同的是，神界并不大，而现在依照此情形来看，一定是神界的人知道他来了，所以才会放出神龙，在听到那神龙的尖啸声后，柳逸先是惊讶，后是惊喜，如果将此条神龙收复的话，那么自己的力量则可以在增强一分。

但是为什么呢？似乎又有什么问题使柳逸继续思考起来，如果神界的人知道自己已经来了，为什么还放出神龙这样的东西呢？按照柳逸的最先的想法，如果被神界的人发现了的话，　很可能盘古会率众神击杀他，但现在看来似乎问题有些复杂了。

很快，柳逸脑中出现了一些想法，一，就是神界的人根本没有发现他的到来，而这条神龙并不受神界的管制，可能它只是守护者而已，二，就是这条龙的力量非常强，三，就是神界可能出现了些变故。

就在柳逸思考的时候，再一次传来了那尖啸的声音，虽然柳逸猜想那是一条龙，但毕竟没有看到，心中有着惊喜的同时还有着担忧，如果真的是第七条龙的话，那么这条龙的力量一定是强的可怕，那样的话，或许自己真的有麻烦……

周围的雾气越来越浓密，刚才的仙境此时瞬间变的昏暗无光，冷烈的风更是吹散着雪花快速的落下，柳逸的手将剑握的越来越紧，随时准备着应付将要发生的状况，就在这时，一道金黄色的光芒在眼前数丈外一闪而没。

在那同时，柳逸心中一喜，没错，虽然那到黄色的光芒只一个闪烁的时间便消失了，但柳逸却看的清楚，那是一条龙，与先前收服的几条龙一个样子，唯一不同的是那是一条金色的龙，龙身周围发出耀眼的光芒，并夹杂着蓝紫色的电光。

就在柳逸看到那条龙的同时，　一声龙啸随之而起，并在同时，身前数丈外的云雾忽然间盘旋而起，并且在升起的同时慢慢的散去，随之而来的是柳逸眼前突然出现了一只金色的龙，金龙由地面盘旋而起，直飞入空中，随后龙首向下望来。

金色的龙周围卷着剧烈的风，风中搀杂着蓝紫色的电光，一双血红色的眼睛正在紧紧的盯着柳逸的身体，看着眼前突然出现的金龙，柳逸嘴角轻轻的动了动，说着："太好了，你终于出现了。"就在柳逸说完话的同时，金色的龙首猛的张快，随之吐射出蓝白色的冰球，奇异的却是那蓝白色的冰球周围环绕着紫红色的火焰，随着那紫红色的火焰跳动，那球体周围散发出白色的雾气，在脱离金龙口中的同时，那蓝白色的球体带着紫红色的火焰直向柳逸的身体射了过来。

看着突如其来的变故，柳逸并没有其他动作，在那蓝白色的球体射过来的同时，只听"轰"的一声，是球与脚下空间相撞，产生的爆炸声，紫红色的火焰瞬间在柳逸的脚下延伸，并且不断的炸裂开来，随着那球体的炸裂，柳逸的身体快速的向后飘去，并在同时，离开了那紫色的火焰。

但这一切并没有停止，那蓝白色的冰球在撞击的同时，瞬间炸裂开八道白色的冰箭，并且弯曲以不同的方向，角度向柳逸射了过来，空气中弥漫着寒冷的气息，那八道冰箭经过的空间似乎都已经冻结一样。

柳逸根本不用想，显然，这第七条龙拥有的力量不是单一的，不但可以控制风，雷，而且水火也可以控制，看来这次要想收服这条神龙，难度很大。柳逸在身体刚一落地的同时，快速的将'兰尔菲娜清'心法提升到了顶级——黑暗之心，将力量快速的集中在全身，并且右手猛的向剑柄伸去。

就在这时，那八道冰箭似乎感觉到了柳逸的动作，仿佛有生命感觉到了那危机感一样，在柳逸的右手伸向剑的同时，八道冰箭的速度猛的提升，加快，如光一样，"唰"的带一起道完美的弧线，直射进了柳逸的身体之内。

刹那间，柳逸的脑中一动，原来眼前这条神龙的力量远远的超出了他的想象，看来这条龙是集合了前面六条龙的力量，就在柳逸想到这些的同时，似乎已经晚了，那八道冰箭带着寒冷的气息无情的穿透了柳逸的身体。

随着那些冰箭的消失，柳逸的身体上出现了八道伤痕，并在同时，八道伤痕由中间向外扩散，寒冷的气息瞬间将柳逸包围在其中，并且扩散，不一会，柳逸的全身上下覆盖上了一层厚厚的冰层，到最后，整个人都因为寒冷，被冻成了冰块一样。

一声龙啸随之而起，金色的龙带起一阵剧烈的风，搀杂着紫色的雷电在空中无限盘旋，而就在这时，远出的天边浮现出一个白色的人影，那个人全身套着白色的披风，甚至连头也被那白色包围，看不到样子。

随后，由那里发出人的声音，对着柳逸说着："久违了，我的魔主。"柳逸的整个身体虽然被冻在那厚厚的冰层中，但意识却仍在运转，只是一时肢体无法行动，被捆在其中，柳逸以神识回答着那个人的话："你是谁？"随后那个漂浮的人影继续说着："这个问题问的很好，我就是这个神界的新统治者。"柳逸继续追问着："你想怎么样？"那个漂浮在空中的白色人影停顿了片刻，似乎在思考着什么，随后继续说着："我是一个十分喜欢挑战的人，做为魔界之主，你应该懂得所谓的高手寂寞，许久的时间过去了，我以为我等到了一个对手，可是，为什么……为什么你会叫我如此的失望。"柳逸听着那人说话，似乎明白了什么，说着："你的失望与否和我没有任何关系……"还没等柳逸说完话，那个人的声音在一次传了过来，阻止他后面的话说着："不，不，不……我的魔主，你错了，你要知道，如果我失望的话，你想做的事情将永远也做不到。"听着远放那个虚浮的人影说着这样的话，柳逸在一次清醒的想到了什么，说着："你什么意思？我要见盘古……"那个声音停顿了片刻，说着："我的魔主，你要知道，我现在是神界的统治者，而你，本是我杀死寂寞的希望，但是，你却让我如此的失望，以你现在的力量连金龙都无法战胜，还如何与我比拼？"柳逸的全身被冻住，根本做不出任何表情，只是用神识回答着说："我何时说过与你比拼。"那个声音听着柳逸的回答，在一次的说着："是的，你是没有说过，但是……这就是命运，宿命中的两把剑必须交错，但现在以你的力量来看，好象我错了。"柳逸听着那人说话，问着："盘古呢？我要见盘古？"那个人的声音继续传来，说着："盘古是不会见你的。"柳逸继续追问："为什么？"那个虚浮在空中的人影做着回答，说着："很简单，你没有这个资格，只要我不点头，你是永远见不到盘古的？"柳逸似乎明白了眼前这个影子要表达的东西，直接问着："你到底想怎么样才肯叫我见到盘古。"那个影子继续回着："非常的简单，我的魔主，只要你让我在一次对你感兴趣就可以，你如果能胜过这条金龙，那么，我可以叫盘古出来与你见一面。"听着那个影子的话，柳逸停顿了片刻，他在思考，思考着很多，最终，他说着："好，我会如你所愿战胜这条金龙的，希望到那个时候你也会实现你的诺言，请盘古出来。"那个影子听到柳逸这样的话似乎很满意，哈哈的大笑起来，随着笑声的消失，那影子开始慢慢的消失，雪花的飘落带来了那人的最后一句话："对你的表现我非常高兴，去吧，只要你能胜得过眼前的金龙，我就会实现我的诺言，让盘古出现与你面对面。哈哈，希望你不要让我在一次失望。"随着最后一句话说完，那影子已经完全的消失不见了。

当一切恢复最初的时候，一声尖锐的龙啸声响彻整个空间，金龙盘旋而起，身体周围带着卷起的飓风并且搀杂着紫色的电光，这时，龙首快速的仰起，随着龙啸声的扩大，天边闪起了白色的电光，并在那声音收起的同时，数道白色的电光直劈落向柳逸的头顶。

若在平时，以柳逸的修为纵使不去躲避，这样的雷电也对他不能有多大的伤害，但现在不同，柳逸的身体被冰冻结在其中，若被如此落雷打中的话，柳逸的身体同样会被劈成无数的碎片。

转瞬之间，一切都是以肉眼不能看到的速度进行着，随着一声大喝而起，在那雷光波动着，无数的冰片四溅而出，随着那声音的发出，一道黑色的剑光贯穿了天地之间，接着便是'镪啷'一声，柳逸收剑的声音。

白色的雷电在刚出现的同时，柳逸破冰而出，黑色的剑光划破了空间，斩断了落下来的雷电，并在雷电消失的同时，柳逸归剑入鞘，一连串的动作看起来复杂而又烦琐，但这一切却是在那电花火石之间进行着的。

柳逸的身体慢慢的直立，左手依旧握着腰间的长剑，仿佛这把剑从来没有离开过剑鞘一样，看着远处盘旋在天尽的金龙，柳逸的脸上在一次露出了笑容，并且冷冷的自言着："不管你的力量有多强，也不可以阻止我结束天女的苦难。"说到这里的时候，柳逸的眼睛散发出了血红色的光芒，黑暗之心以最大的力量充斥之他的全身，并在同时，整个空间中的黑云开始慢慢的以柳逸身体上方为中心，开始凝聚，并且穿透柳逸的身体。

柳逸血红的眼睛在打量那条金龙的同时，继续说着："既然你喜欢，那我就陪你玩。"没有人知道柳逸这句话是对谁说的，因为这个空间中只有他一个人的孤单身影，在他说完话的同时，黑色的飓风席卷着那白色的长发。

柳逸慢慢的将黑色的长剑直立与脚下，并在这时，柳逸右手化拳为掌，以黑暗之心的力量直管束入黑色的长剑之中，并且大喝一声"化".随着那声音发出，黑色的空气如丝般成旋涡状向柳逸手与剑的交叉中心会聚而起。

随之而来的是数声龙啸掘地而起，随着声音的发出，六条不同颜色的神龙由柳逸的身体中直射入天空，在空中盘旋数圈之后，化成了六道光芒，向下坠落，直冲向黑色的剑身，最后六道光芒开始盘旋与剑的身体周围……

柳逸的右手慢慢的握紧了剑，黑色的剑身代表着他的悲伤，无数的痛伴随着他们，黑暗之心的力量重新使六条神龙复活，并且将力量赋予剑身之上，血红色的眼神似乎在诉说着他的坚定，天女不会悲伤，因为那份爱依旧是那样的执着。
第六部 第271 章　再收金龙，花与叶相生相惜

对面的金龙不时发出低沉的咆哮声，而此时的柳逸也将力量提升到了极点，血红色的眼神注视着眼前的金龙，黑色的剑身上六条不同颜色的光芒围绕着闪烁，柳逸心中清楚的很，眼前的金龙无论如何也要打败的，否则，根本不可能见到盘古，那个时候更别说什么盘古的眼泪了。

想到这里，柳逸心中充满了欣喜，充满了希望，虽然眼前面对的金龙是如此的强大，但是如果胜过它的话，那么就可以见到盘古，而彼岸花此时只需要最后一滴眼泪就可以解除诅咒了，那个时候将是一个什么心情呢？想到这里，柳逸心中更是激动。

而就在柳逸乱想的时候，金龙开始动了起来，随着金龙身体在空中不断的盘旋，白色的雪花落下的更快，风吹的更猛，整个空间瞬间变成了银白色一片，强烈的风暴夹杂着雪花，使柳逸的视线变的有些模糊。

并在同时，在一次由金龙的口中射出了冰球，冰球的周围包裹着紫红色的火焰直冲向了柳逸的身体，没有去多想，柳逸的右手翻转，黑色的剑身在白雪的世界中带起一片剑花，随着一声大喝，黑色的剑光瞬间射出，并在那剑光周围围绕着六道不同颜色的光芒。

"轰隆"一声巨响，剑光与金龙射出的冰球相撞，如同九天之外落下来的玄雷，使天空为之变色，但这一切并没有停止，随着那巨大的冰球暴烈，紫色的火眼夹杂着蓝白色的数道闪电，在一次以不同的角度，不同的方向射了过来。

柳逸眼中红光在一次闪动着，双手紧紧的握住了那黑色的剑柄，长长的剑身之上六道光芒盘旋，柳逸身体原地转动的同时，将剑身举起，随着长剑落下，六道不同颜色的光芒顷刻间射出，并在同时仿佛化成了六道龙影，带着咆哮声，将金龙射出的紫火与雷电全部吞噬。

随着金龙的在一声咆哮，整个龙身直入天尽，冲入云霄，白色的雪花瞬间覆盖了周围的一切，柳逸右手转动，黑色的长剑"镪啷"一声，归入鞘内，看着消失在空中的金龙，柳逸自言的说着："想跑？"随着柳逸的话一说完，　右手成爪状平身高举而起，并在柳逸右手高举的同时，空间中无数的黑色气息快速的凝聚起来，那黑色的气息仿佛无数道细细的线绳一样，比柳逸的手吸入中间。

白雪的世界瞬间崩塌，无尽的黑暗代替了周围的一切，黑色的气息在周围盘旋着，柳逸的脸上慢慢出现了笑容，这正是柳逸拥有了黑暗力量之后的一个技能，黑暗空间。

柳逸的黑暗空间是只有真魔才可以拥有的力量，他可以用自己的黑暗力量在短时间内创造一个自己的黑暗世界，在这个世界中他是真正的魔王，可以操控一切，拥有无比强大力量的魔王，当然，在创造这个世界之后，柳逸也会损失相当大的精神力量。

随着黑色气息的包围，这个世界仿佛在度沉沦，沉沦在混沌初开，一切变的那样的简单，黑色中的飓风变的温柔，飘落的雪花变的没有了踪迹，黑暗中，最显眼的就是柳逸那飘动的白发已经空中飞舞的金龙。

柳逸的左手紧紧的握住了剑身，口中冷冷的说着："看你哪里逃。"黑暗中，柳逸的长衫在一次被卷起，白色的发凌乱的翻飞着，高处，金龙的眼神在也没有那样的嚣张，相反，此时却被一种恐惧感代替着，那种久违的感觉——死亡，第一次袭上了它的心头，面对着魔界之主，它能做的只是逃亡或者反抗。

果然，金龙似乎不甘心就这样被捆在这个黑暗的世界中，龙嘴猛的张开，数道百色的闪电射想了黑暗空间的顶层，似乎金龙想做最后的反抗，强行冲出这黑暗的空间。因为在这里它能感觉到的只是死亡，恐惧。

但那白色的闪电如同大河入海，一阵闪烁之后，黑暗中就在也没有了响动，看着空中盘旋的金龙，柳逸冷冷的笑着："你没有选择，如果你现在服从，那么或许一切都会变的轻松，否则……这把剑将会成为你的坟墓。"虽然从开始到现在柳逸并没有听到金龙说话，但柳逸知道，这种千年修炼的神龙，绝对可以理解自己的意思的。

果然，在柳逸说完话的同时，金龙的身体在空中漂浮了一会，似乎安静了许多，但只是一会的时间，金龙便发出了震天的吼叫，一双血红色的眼神在一次对准了柳逸，刹那间，金龙的身体周围散发出蓝白色的光芒。

整个黑暗空间中能看到的，最清晰的便是那金龙的身影，而在这空间内最神[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]秘，最强悍的却是那神秘的影子魔主，柳逸。自从黑暗空间形成之后，柳逸的整个身体仿佛融化在这黑暗之中，能看到的只是那一丝丝漂浮，如同有实质的气息一样。

金龙在一次发威，在身体盘旋的同时，蓝白色的光芒赫然向两旁分散，并在同时，两道光芒离开了金龙的身体，随着一蓝一白两道光芒闪烁，数道白色的电光不知从何而落，照亮了金龙周围的一切，并在同时，凤鸣之声赫然而起，随着蓝白两道光芒的暴烈，两条金黄色的凤凰突然出现在空中。

尖利的鸣声响起后，金色的凤凰舞动着巨大的翅膀，放出炽热的火焰，燃烧着黑暗空间中的一切，随着两只凤凰的出现，很快，以金龙为中心，两只凤凰快速的旋转起来，随着速度越来越快，黑色空间被火焰映射的如同白昼一般，周围的空气似乎被烤熟了一样，散发着焦热的味道。

但那火焰燃烧到柳逸身体前三尺之处，赫然停止，仿佛遇到了隐形的屏障一样，无法前进分毫，看着空中盘旋的金龙，柳逸的眼神没有任何变化，但声音却如同寒冰冷雪，一字一句的说着："[手机电子书网 Http://Www.517z.Cｏm] 这就是你的力量吗？守护天空界的神龙？"随着柳逸说完话的同时，以金龙为中心，两只凤凰分别射出两道凤凰的影子，带着炽热的火焰，仿佛要融化一切，直向柳逸射了过来……

柳逸身体轻轻一动，"唰"的一声，黑色的长剑在一次的离鞘而出，右手紧握，斜斜的高举而起，随着黑色剑光的划出，数声龙啸发出，柳逸脚下的黑色地面豁然出现六条不同颜色的神龙，六神龙蜿蜒盘旋，以六个不同的方向分别守护着柳逸的身体。

在六条神龙出现的同时，两条凤凰射出的影子撞了过来，没有发出任何声音，暴烈的火焰如同人间蒸发一样，变的无影无踪，随后柳逸大喝一声，道："化。"在声音所完的同时，柳逸右手翻转，黑色的剑身随着转动，在空间中映射出了漂亮的剑花，并在同时，一条蓝白色的龙直进入了柳逸的剑身之中。

瞬间，黑色的剑身周围围绕着一层蓝白色的雾气，随着那蓝白色的雾气出现在剑身之上，本离柳逸有三尺之远的火焰仿佛遇见了天敌一样，快速的熄灭，直至空间的中间位置，柳逸冷冷的笑着："这才是主宰。"说完，黑色的剑身在一次翻转，随着剑花挽出，数十道剑的残影带起蓝白色的雾气赫然暴伸而起，数十仗之长，并且在那蓝白色的雾气之中反射出了光华，直扫向了空中盘旋的两只凤凰。

蓝白色的冰河带着寒冷的气息，仿佛凝固时间，冻结一切。随着那气息的射到，两声悲鸣而起，火焰一刹那间被覆灭，两只金色的凤凰化成两道轻烟，消失在黑色的空间之内，"唰"的一声，柳逸的黑色长剑在一次归入了鞘内。

渐渐的，整个黑色空间变的简单而又清晰，空中翻转盘旋的金龙双眼射出血红色的光芒，凝视着黑暗中的身影——柳逸。而此时柳逸的身体在黑暗中也渐渐的清晰起来，白色的长发若隐若现，身体半弯，右手紧紧的抓住剑柄，始终保持着随时出剑的姿势。

丝丝悲苦的风如同黑暗中被遗弃的灵魂，经过柳逸黑色的长衫发出了痛苦的呻吟，慢慢的，柳逸抬起了头，同样，那双血色，充满着悲伤及力量的眼神望向了空中盘旋的金龙，柳逸的声音慢慢的传了出来，说着："该结束了，因为我所以你必须消失。"随着柳逸的话一说完，只见柳逸脚下的空间快速的被飓风席卷，以柳逸为中心无数的黑暗气息凝聚而来，在此同时，柳逸身体猛的一震而起，跃向空中，随着与金龙身体的平行，柳逸的眼中红茫一闪，右手握仅了剑，并在同时，说着："如果'悲四式'是剑的悲伤，如果这悲伤已经延续了七千年，那么，这一切是否该结束了呢？或者现在的我可以将这悲伤化成力量，成为你的致命一击。"黑色的身影停止在空中的旋转，在抵达平行线的那一瞬间，柳逸右手微动起来，随着"唰"的一声而起，柳逸的长剑出鞘，黑色的光芒仿佛成为了新的地平线，与金龙的身体相交，并在同（九月中 文网 www.sept5.cｏm』时，柳逸的身体化成一道残影，在剑光中穿透了金龙的身体。

随着一式发出，并没有停止，柳逸黑色的长剑继续翻转，五道黑色的剑茫以金龙身后柳逸的残影为终点，快速的超越，并在同时，每闪烁一次便带起一只神龙，五道黑色的影子瞬间穿越金龙的身体，"镪啷"一声，清脆的金铁交鸣声过后，柳逸黑色的长剑在一次会到腰间，并在同时，金龙身后柳逸的身影慢慢的站直，面前另一个柳逸的身体慢慢的消失。

一切来的是如此的突然，但发生的却是那样的应该，柳逸慢慢的转过身去，右手握住黑色的长剑，慢慢的平身而起，随着金龙一声哀嚎，金色的光芒暴长，并在同时，金龙的身体慢慢消失不见，最后化成一缕金黄色的气息，直飞入柳逸黑色的长剑之中。

黑色的空间恢复了平静，若大的世界只剩下柳逸那孤独的身影，一阵飓风席卷过来，白色的长发慢慢的飘起，随后，周围黑色的气息慢慢的分裂开来，随后扩散，变细，融合在周围的空气之中，转眼的时间，周围的世界恢复了正常，晴天碧海，金凤祥云，到处充满着祥瑞之气，仿佛刚才激烈的战斗从未发生过一样。

柳逸慢慢的将手中的长剑系与腰间，随后左手习惯性的握住，自言的说着："只剩下最后一只荒龙了……"望着远方不落的太阳，柳逸心中充满了感叹，千年的宿命在时间的推动下终于要走到了尽头。

望着远方的天空，柳逸大声的喊着："盘古，你出来……"声音久久没有消失，回荡在天空的尽头，不断重复着柳逸的话。

就在这时，晴天之上落下一道紫雷，紫雷引发天火，直冲向下面的柳逸，来势之快，匪夷所思，岂飞点化火石所能比，而就在那紫雷出现的同时，柳逸猛的抬起头来，抬头的瞬间柳逸眼神中红色的光芒一闪而逝，并在那一瞬间，柳逸发出冷冷的一笑。

"唰"的一声，黑色的剑光不知不觉中便射向了那紫雷天火，随着那剑光闪过，天空中的火焰似乎如实质一样被切割成了两块，本要落在柳逸身体上的位置现在由中间分开，分别落在了柳逸身体的两傍。

左手仍旧握住腰间的黑色长剑，右手很自然的下垂着，刚才黑色的光芒闪动，柳逸出剑，归剑完全在一个动作一个瞬间内完成的，就连声音都没有发出，此时，柳逸身体半侧，冷冷的声音飘荡而出："盘古，你出来吧，这么多年过去了，你还要躲吗？"柳逸的声音传出很远，回音在云层中飘荡，久久不能散去，随着声音不断重复，飓风渐渐吹起，周围的空间在一次发声了变化，但这一次并不是柳逸的黑暗空间，只见深蓝色的天空快速的被那灰色的云包裹起来，远处传来阵阵轰雷之声……

随着那雷声越来越近，一道白色的电光撕裂了天空，在那白色电光消失之后，一个巨人出现在柳逸的身前，白色的战衣被包裹在银色的盔甲之中，右手一只开天神斧赫然垂下，深邃的眼神盯着眼前的柳逸，声音平缓而又低沉的说着："终于来了。"柳逸看着眼前的巨人，冷冷的笑着："盘古，不要在装了，你不是一直在等我吗？不是一直想杀了我吗？不是一直想证明你才是天地间最强的神吗？为了这些，你不顾一切，私欲，贪婪，人该有的感情你哪一样没有。"不知为什么，盘古突然的出现似乎使柳逸想到了很多东西，在这种思想下，柳逸根本无法解析自己的情感，只是凭着脑中所想，不断的将他便成语言说了出来。

原来，此时站在柳逸面前的巨人不是别人，正式这个世界的开天辟地之神，盘古，也是七千年前神界的统治者，众神的主神，不过此时看起来却没有了那时的威风，苍茫的眼神中无限的悲哀，纵使持那开天神斧无显那王者之气。

现反，黑衣的柳逸，白发飞扬，黑色的长剑配与腰间，身不动神自动，双眼之中在复仇者的眼神下变的凄厉，沧桑之中隐藏着他的怨恨，七千年的轮回之苦，怨恨之情在那对视的一刻完全融入了对方的情感之中。

灰色的空间飓风偶尔席卷而起，尘埃落定，叹息声尤为清晰，仿佛倾诉着世间的无奈，面对真魔的质问，盘古继续说着："都过去了，一切的因果早已经注定，并不是我想便可以的。"盘古的话不长，但却似乎藏满了奥意，叫人不能理解。

看着眼前没有表情的盘古，柳逸似乎更加怒了，大声的问着："可笑……这就是你的解释吗？因果？你是神！你也相信这个吗？你不是可以主宰一切吗？你不是怕我威胁到你的地位吗？你不是想杀死我吗？" "七千年了，现在你对我说因果吗？你觉的自己很可怜吗？那天女呢？那个神界的女神，你一手创造出来的悲惨命运呢？三生三世，千载轮回，全在你的一句话之中，到头来就这样的解释吗？"柳逸的声音越来越大，说到最后已经变成了吼……安静之中，远处同样传来柳逸的质问声，只是此时的盘古巨首低垂，无言无语，在柳逸的声讨之中变的安静起来，就这（九月 论坛 bbs.sept5.cｍm)样，在安静中不知道过去了多久的时间。

忽然，"滴答"一声轻微的响声，随后，柳逸感觉身体周围散发出了微红色的光芒，光芒之中，一朵鲜红的虚幻之花漂浮在空中，随着那"滴答"声消失，柳逸眼前的彼岸花终于开出了第九片嫩绿的叶子。

惊讶，震动，不同的感情冲击着柳逸的脑海，代表着九种苦难的九滴眼泪终于凝聚齐了，彼岸花的诅咒顷刻间化解，花与叶，在柳逸的手中在次相生相惜……

第六部 第272 章　大神通者，七千因果已注定

轻风吹，细雨飘摇，相思几度，皓雪纷飞，青山十万尺，天河百千丈。魔无心，神亦无爱，白鹤西归，碧落黄泉，天地极爱，遥遥无望……

那一年那一天，交错的一牟注定了情缘。

美丽的开始，结局的悲伤。

突然出现的彼岸花使柳逸愣住了，最后一滴眼泪是盘古的眼泪，在柳逸的印象中这滴眼泪应该是最难得到的，但此时发生的事情却使柳逸惊住了片刻，随后，柳逸抬起头来，向眼前的盘古望去。

巨人那刚毅的脸庞时时的抽动着，眼角有些湿润，突如其来的变化使柳逸大声的喊着："怎么？你也有后悔的时候。"当然，在天涯海角的时候，柳逸已经知道盘古这滴眼泪是悔恨之泪，虽然眼前发生的事情有些突然，但仍旧忍不住大声的喝问。

眼前的巨人仍旧没有说话，不远处的柳逸在也忍不住，右手翻转，"唰"的一声，随着黑色的长剑出手，一道残影一闪而过，只是一瞬的时间，柳逸的身影已经来到了盘古的身前，黑色的剑刃带起一阵劲风，在离盘古眉心一寸远的地方突然停止。

剑刃卷起的劲风吹起了盘古的数根黑发，柳逸的表情更是愤怒："怎么？想死吗？"眼前的盘古慢慢的抬起头，一双哀伤的眼神此时有些朦胧，看到柳逸那坚毅的脸旁，仍旧是沉沉的叹息一声，叹息声仿佛来自遥远的天边，深沉而又久远，声音中带着懊悔及居丧，随后盘古说着："你杀了我吧。"盘古的话使柳逸惊住了，在柳逸的想象中这个宿命中注定的敌人是不可能说出这样的话，数千年前，盘古是那样的霸道，自私，无情，欲除自己而后快，并降下了恶毒的诅咒与天女，拆散那份真挚的情感，而眼前的盘古突然说出这样的话，试想柳逸如何不惊。

但只是一转眼的时间，柳逸的表情在一次恢复正常，眼神变的凶横，冷冷的一字一句的说着："好，既然你想死，那我就成全你。"右手一正，黑色的利刃没有任何预示的向下落去，没有任何征兆。

巨神盘古的生死忽然变的这样脆弱，是生是忘，完全取决与柳逸的一念之间，不过此时看柳逸的表情及动作好象没有任何想象的余地，而盘古似乎也一直等待这一刻的降临，在柳逸说完话的同时，他已经闭上了双眼。

就在黑色的长剑落下去的同时，一道淡黄色的金光突然由盘古的眉心及柳逸的长剑中爆发出来，随着那淡黄色光芒的突然出现，柳逸只感觉身体周围一阵说不出的舒畅，而在这舒畅感中不知不觉的被一股巨大的力逼迫自己向后飞退出去。

而随着那黄色的光芒不断的增长，柳逸的双眼忽然变的模糊，周围的一切在同一时间内被那黄色的光芒覆盖，身体不由自己的被那光芒推后数十丈，远远的离开了盘古的身体。

突如其来的变化不但使柳逸一惊，同时也使盘古恢复了正常，快速的睁开眼睛，随后脱口而出："大智慧者。"就在盘古说完话的同时，一道白色的光芒由柳逸与盘古中间突然出现，并且不断伸张，最后便成一面墙壁大小，阻挡在柳逸与盘古的中间，并在这时，白色的光芒内传出了平静的声音："真魔，你不能杀他。"声音虽然平静，却低沉有力，不可违抗。

听到那声音，柳逸的记忆深处似乎有所印象，但却不知道在哪里听过，没有做任何犹豫，柳逸冷冷的说着："凭什么……七千年了，我等的就是今天，不管如何，我都要杀死他。"白色的光芒不断的扩张，又不断的缩短，不时重复着，在柳逸回答之后，那声音在一次由白光中传来："你是否已经忘记，现在的自己就是盘古的心魔而生，如果你要杀死盘古的话，你也会消失。"听到那白光的声音，柳逸不由震住了，是的，那声音说的没错，自己确实是盘古的心魔而生，如果盘古死了，自己也会消失不见，可它是怎么知道的呢？柳逸的眼中红光一闪，冷冷的问着："你是谁？你怎么知道这些。"白光不断的伸缩，随后平静的声音由里面传了出来："我只是游历的看客，许久之前众神称我为大智慧者。"大智者说完话后，没有停下，接道："真魔，一切都已成过眼之物，盘古已然悔悟，你又何必继续相逼呢？"听着大智者的话，柳逸没有任何感情的问着："我相逼……他自己做了什么，难道不应该受到惩罚吗？天女的诅咒，天骄的逃离，他以为自己是创世神便可以如此的自私吗？" "我又做了什么？我要的很简单，但他呢？如果你知道的话，我想他已经不配在做神了。"说到这时，柳逸的表情已经十分难看，不知不觉中，黄色的空间内已有几丝黑色的气流在盘旋，并不时围绕在柳逸的身旁。

白色的光墙不断的伸缩着，在一次传出和善的声音："是的，我已经知道他做的一切，不过他已经得到了他应有的惩罚。"听着那声音，柳逸怒喝着："什么是应有的惩罚？"白色的光芒中在一次传来那声音："无尽的悔恨以及转世轮回之苦。" "什么。"听到此处的时候，柳逸在也忍不住心中的震惊，脱口问出声音来。

那白色的光芒中继续回答着："是的，正如你刚才看到的以及得到的那滴眼泪，现在的他充满的懊悔，如果你杀死他，可能他会更快乐，当然，现在他已经不是天界的主神，新的使者代替着他，而他……将坠落凡间，因懊悔而轮回。"听着眼前的声音，柳逸在一次透过那白色的光看着对面的盘古，确实，在听到那话的同时，盘古的眼中充满了哀伤，似乎这正预示着另一个故事的开始……

就在这时，那白色的光中声音在一次说出："去吧，盘古，继续你的修行吧。"说完话的同时，盘古脚下的黄光仿佛裂开一样，而在那同时，盘古那巨大的身体化成一道蓝色的光，向下坠落，随后消失不见。

看着突然发生的一切，柳逸愣在了那里，事情发生的太过突然，七千年的怨恨一时之间突然不见，柳逸大声的问着："他去哪里了？你把他怎么了？"那白色的光中在一次传来了熟悉的声音，说着："人间……同你一样，他将受轮回转世之苦。"在一次确认盘古的去向之后，柳逸忽然愣在了那里，结束了吗？就这样结束了吗？突然，柳逸右手长剑直指向白色的光芒，在此同时，周围黑色的气息不断的凝聚而起，在黑色的剑身周围不断的盘旋，柳逸的声音冷冷的说着："你凭什么主宰一切……"白色的光芒内没有任何变动，声音仍旧平淡而又祥和的说着："不，没有谁主宰谁，一切都是自然而成……"听着大智者的话，柳逸忽然间有些模糊，看着身旁一直跟随漂浮的彼岸花，接问着："没有谁主宰，那这又是什么？难道不是安排好的吗？"说完，指着旁边的彼岸花，质问着眼前的大智者。

白色的光芒继续不断的闪烁，随后，里面的声音继续说着："那不是命运，只不过是一个考验，如果你不愿意完全可以不去做。"听着那白光内的声音，柳逸在一次变的迷茫，是的，这不是命运，如果自己不愿意的话完全可以不去做，那这到底是什么呢？看着旁边漂浮的红花，柳逸忽然想起了什么，问着眼前的大智者："那她呢？天女呢？她会怎么样？"大智者的声音传了过来，说着："如你所愿。轮回之苦，千年劫难以过，她可以重新回归神界。"声音仍旧是平淡如初，没带一丝的感情色彩。

听着大智者的话，柳逸似乎有些不相信的问着："这是真的吗？"这一次大智者并没有马上回答柳逸的问题，而是停顿了片刻[手机电子书网 Http://Www.517z.Cｏm] ，接说着："是的，不过……彼岸花的诅咒已经解除，你也要兑现你当初的诺言了。"听到大智者的话，柳逸犹豫片刻，似乎想到了什么，不知不觉中眼神里流露出了哀伤，对着大智者说着："我可以在看她一眼吗？"对面的白光之内在没发出声音，在柳逸提出问题之后，白光闪烁，光华抖动，一个人的身影出现在柳逸的眼前，不用刻意去辨认，那熟悉的身影，那久违的容颜，使柳逸马上认出了眼前人就是自己日思夜想的爱人——天女。

周围白云连绵，火凤盘旋，轻风吹动着落花，天河水声悠然而下，落在耳边，此时的天女身穿一袭白衣罗裙，白色仙菱徐徐飘起，仰望远方星空，一双清澈的眼神似乎在思考着什么问题，见到此景，柳逸在也忍不住向前几步，伸出手去……

但在同时，眼前的景物一阵颤抖，随后，白色的光芒包裹住了一切，天女的身影消失不见，大智者的声音在次传来，说着："天女已经回到神界，并且忘记了你。"听着大智者的话，柳逸忽然感觉到心很痛很痛，那句话中的每一字仿佛都如利刃穿心一样痛，曾经的爱人在也不会记得自己，忽然之间，柳逸感觉一切都已不在重要，不管开始，结束，对他来说在没意义，那份爱已经结束了。

这时，白光之内的声音在一次传了过来，说着："真魔，你的三世苦难已经结束，彼岸花的誓言就是对你杀戮的一个惩罚，天女现在已经回归天界，而你也将堕落魔界。"声音停顿了片刻，柳逸没有说话，而大智者的声音在一次传了过来，说着："除了这些，魔界将作为第五世界出现在这个空间内，而你也将是魔界永远的主人……你还有什么话要说吗？"看着眼前闪烁不定的白光，柳逸摇了摇头，忽然间脑袋空空的，一切变的那么不现实，变的不在重要，千年的爱恋，轮回苦难的诅咒似乎早已经失去了他的意义，忽然，柳逸想到了七月，想到了叶罗百花，想到了生死未卜的蓝羽沉星，自己从此就要被封印在魔界，那她们呢？这些曾经深爱着自己的女人现在会怎么做呢？

慢慢的，柳逸将手中的长剑收起，问着眼前的大智者："她们呢？"大智者的声音在次传来："七月，百花将晋升神界，留在我的身边……

听着大智者的话，柳逸满意的点了点头，一切都结束了，千年之事转眼成空，对着眼前的白光，柳逸说着："我没有问题了。"大智者的声音停顿了片刻，随后白色的光内闪烁不停，接着天女的身影出现在柳逸的眼前，声音继续传来："最后看一眼你爱的人，留下你的话吧。"眼前的天女仍旧遥望远方的星河，看着那一袭白衣，柳逸忽然笑了起来，随后无奈的摇着头，说着："如果记忆中有我，她会悲伤，那么请不要想起我……"说完话的同时，柳逸眼角在一次落下了那悲伤之泪。

黄色的光芒慢慢的消散，柳逸脚下的空间破裂，随后，整个身体急速的下降，周围的空间变的虚幻而又不真实，飘渺的感觉侵吞着真魔的意识，不知不觉中，柳逸慢慢的闭上了双眼，整个世界在一次变的安静起来。看着坠落而下的柳逸，大智者的声音传出："五界重新划分，你们的故事才刚刚开始……"夜空之下，永恒之城内灯火辉煌，大厅外面，一个红发女孩仰头望着天空，随着一颗蓝色流星的陨落，红发女孩天真的问着旁边的老者："爷爷，爷爷……魔主什么时候才能回来啊。"旁边的老者摇了摇头，说着："爷爷也不知道，你去问问狼叔吧，自从七月，百花走后，这里的一切都是由狼王管理的……"魔界——永恒之城，千里之外的的冰峰雪山，山洞之内，冷气逼人，蓝色的水晶映射着周围的一切，一张冰床之上躺着一黑衣白发的中年人，中年人面貌英俊，双眼紧闭，身边立躺着一把黑色的长剑。整个冰床被一道黄色的光罩包围。黑衣人不是别人，正是被大智者封印在魔界的柳逸。

床旁一个娇小的身影静静的坐在那里，看着躺在上面的人，女孩微笑的说着："就这样，静静的，我陪着你，无论今天明日，沉星永远都不会离开，我相信，总有一天，你会醒过来的。"深蓝的夜空下，轻风微微的吹过，天河之上落下无数花瓣，周围的祥瑞之气不断的飘散，天女的身影似乎永远的那样孤独，看着天空陨落的蓝色流星，一个声音回荡在天女的耳中："如果记忆中有我，她会悲伤，那么请不要想起我。"天女愣在那里片刻，忽然问着旁边的侍女："青轩，你可听到有人说话的声音。"旁边的侍女摇了摇头，回着："主人，我什么都没有听到。"带着一丝疑惑，天女继续歪着头仔细的倾听，忽然，一阵剧烈的风吹过天女的身旁，随后腰间那紫色的铃铛发出了清脆的声响……

故事说到现在似乎已经完结，真魔永堕魔界，长眠不起，天女回归神界，忘记从前，百花，七月入籍神界，跟随大智者，蓝羽沉星陪伴着柳逸。

然而，在大智者的眼中，这一切只是刚刚开始，重新划分五界，神界换了新的统治，冥界的蓝影仍旧是狼子野心，魔界屹立五界之中。

坠落人间界的盘古究竟如何，他的轮回又是怎样的一个故事，七月与百花何去何从，柳逸是否能在次醒来，沉星的爱恋又是怎样的一个结局，有着天地之隔距离的天女，会想起她的爱人吗？海外遗失的黄金之书究竟带给两个女孩什么样的故事呢……

更多精彩，更多好书，尽在www.517z.com